# 四、成为任何你想成为的人

> 你能想象的一切都是真实的。
> 
> -帕布罗毕加索

如果可以的话，我会用《碟中谍》的主题曲来打开这一章，但遗憾的是，我们还没有想出如何将音乐嵌入书中。但至少我让你想到了那首朗朗上口的曲子，它很适合这一章。

成为你想成为的任何人——这在社会工程学中被称为*伪装——*听起来超级性感。一些人用像*谎言*、*谎言*和其他负面术语来定义借口。然而，我喜欢用更一般的术语来定义借口。我在公司网站(`[www.social-engineer.org/framework/influencing-others/pretexting](http://www.social-engineer.org/framework/influencing-others/pretexting)`)上的社会工程框架中是这样解释的:

> *伪装是指将自己伪装成他人以获取私人信息的行为。这不仅仅是编造一个谎言；在某些情况下，它可以创建一个全新的身份，然后使用该身份来操纵信息的接收。伪装也可以被用来扮演某些他们自己从未做过的工作和角色。借口也不是一个一刀切的解决方案。一个社会工程师将不得不在其职业生涯中开发许多不同的借口。他们都有一个共同点:研究。*

在一次工作中，我不得不闯入七个不同的仓库，我决定假扮成灭火器检查员。在另一项工作中，我们必须进入一家公司的高级套房和邮件室，所以我假扮成一名害虫控制服务人员。在另一份工作中，我必须进入安全运营中心(SOC)和网络运营中心(NOC ),所以我开始是作为一份工作的面试者，但是在我进入大楼后，我必须转换到其他地方——所以我假装是来自其他州的经理。我还自称是人力资源主管和电话支持代表。我可以一直这样说下去，但你应该知道:我扮演过很多不同的角色。

关键是没有一个借口可以适用于所有情况，这就是本章如此重要的原因。我用了这一章的大部分时间来谈论伪装的原则，以及你如何将它们应用到任何情况下，无论你是通过电话、电子邮件、社交媒体还是面对面的社交工程。我带你看一份工作，我觉得它有助于真正解释所有这些原则。

以下是我在本章中讨论的原则:

*   思考你的目标
*   理解现实与虚构
*   知道要走多远
*   避免短期记忆丧失
*   为托辞寻求支持
*   执行借口

伪装可能是工作中最有趣的部分之一，但也可能是最危险的部分之一。如果你不应用这些原则，可能会有严重的后果。说到找借口，我会告诉你成功和失败的故事。

如果你想成为一名职业社会工程师，知道如何找借口是至关重要的。这真的能决定工作的成败。 ## 托辞的原则

在我深入研究每一个原则之前，我想讨论一个帮助了许多有抱负的社会工程师的技巧:方法表演或即兴表演(又名 *improv* )。

许多城市提供方法表演或即兴表演课程，任何人都可以参加几个周末。我在这本书里给你的许多建议都包含在这些课程里，但是这些课程可以给你一些书本不能给你的东西:经验。

方法表演或即兴表演课程可以帮助你学会走出舒适区，进入角色，并学会在野外成功计划和执行伪装所需的东西。然而，并不是每个读这本书的人都能找到本地的课程。不用担心:你可以从 Amazon.com 的(`[www.amazon.com/Uta-Hagens-Acting-Class-DVDs/dp/B0001Z3IHG](http://www.amazon.com/Uta-Hagens-Acting-Class-DVDs/dp/B0001Z3IHG)`)购买一张名为*乌塔·哈根的表演课*的 DVD。你也可以通过搜索 YouTube 找到这个视频。这个优秀的资源带你通过伪装和进入角色的步骤。

然而，即使有好的表演课或视频，你仍然需要知道学习托辞的六个最佳技巧。让我们从第一个开始。

### 原则一:思考你的目标

灭火器检查员、虫害防治服务人员、人力资源经理——这些只是我提到过的几个借口。我如何决定在每个位置或目标使用哪一个？

这一切都从 OSINT 开始，在那里我挖掘这个人或公司的细节，寻找相关的故事、新闻、爱好、喜欢、不喜欢、事件等等(我在第 2 章[中对此做了更详细的介绍，“你看到我看到的了吗？”).这些重要的数据可以告诉我很多关于我应该关注哪个借口的信息。但是还有另外一个关键的信息将决定哪一个借口会从我的武器库中跳出来付诸行动:目标。理解我试图完成的事情比仅仅理解我试图渗透的业务更重要。让我用一个我称之为“18 楼恶作剧”的故事来说明这个问题](02.html)

我受雇进入一座安全建筑的 18 层。这栋建筑由一家物业管理公司拥有和运营，这家公司不是我的客户(一家制作在线音频内容的公司)。在这次测试中，我唯一获准进入的楼层是 18 楼。一般来说，这家公司不允许预约。电梯是有钥匙卡的。公司总部在另一个州。

在 OSINT 阶段，我的团队对在目标大楼内工作的客户公司员工的姓名和身份知之甚少。然而，我们确实找到了该公司名称的经理以及经理在那里制作的一些内容。此外，我们在一个文件服务器上找到了一些公司不打算公开的文档:一份安全清单、一些内部通信简讯、关于即将到来的项目的营销材料，以及其他一些杂项文档。

根据这些信息，你认为什么是好的借口？在继续读下去之前，想一想。试着想出至少一个借口。

也许你想到了电梯修理工？这样你就有理由待在电梯里而不惊动保安。也许你会想到公司总部的一名代表在办公室进行突击审计？或者也许你想到了一个不同的借口，我甚至没有在这里提到。

这里有一些其他的细节，将有助于告知借口:我的任务，如果我真的进入了大楼的 18 楼，是成功地拍摄出口和入口的视频和照片。我要给任何未上锁的电脑拍照，并试着给任何未公开的论文或项目拍照。

鉴于所有这些细节，我必须确保我的借口涵盖了在电脑和桌子附近漫游的能力，我必须要么拿出相机，要么能够使用隐藏的相机来拍摄所需的照片。

一个电梯修理工将会是完成目标的一个可怕的借口。它能让我进入大楼吗？是的，但是我不会接近我的目标。

假扮成总部的代表——可能会让我进入大楼、地板甚至办公室，但会有一些限制。我需要知道谁在那个办公室工作，这样我的“突然造访”才能有所收获。

从我在文件服务器上找到的安全清单中，我了解到这家公司对楼梯门有严格的规定。他们永远不会从楼梯上被打开。事实上，从楼梯井可以进入的门上甚至不应该有把手。

利用这些信息，我编造了一个借口，称自己是第三方安全顾问。由于在另一家分行发现了问题，我被派去对出口进行 15 分钟的快速检查，以确保遵守正确的政策。我的来访没有宣布，所以我去的办公室的工作人员可能会感到惊讶，发现他们在没有任何警告的情况下正确地处理事情。为了让客户相信我是诚实的，我需要用相机记录下整个事件。

你看到有了明确的目标后，我的借口变得更好了吗？有了完整的细节，我就能找到借口的一部分，帮助我实现所有的目标，而不会引起恐慌。很强大吧？

有了这些信息，让我们跳到第二个原则，我会给你更多关于“18 楼恶作剧”的细节 ### 原则二:理解现实与虚构

这个原则可以很容易地定义为:如果你把你的借口建立在现实的基础上，那么记住它会容易得多——为了你自己，也为了目标。我的意思是，你应该试着利用你现实生活中的片段，利用你已经掌握的或者容易吸收的知识。我经常告诉人们，我认为最难伪装的关系之一是父女关系。直到有了自己的女儿，我才明白这段感情。我想，我谈论她的方式和我感受到的情感是不可能伪装的。如果我没有女儿，但需要与有女儿的目标建立融洽的关系，那么有一个包括假女儿的借口将是危险的。但是，我可以有一个侄女，对吗？

我的观点是，你的借口应该基于你已经拥有或者可以轻易伪造的事实、情感和知识。回到上一节我提出的一些借口，我对电梯及其操作知之甚少，所以如果我被测验，试图假装成电梯修理工很可能会导致我的失败。

另外，我倾向于选择一个容易回答的名字。有些人可以用一个不属于他们的名字，但是大多数人选择用一个他们用过或被叫过的名字，或者是他们名字的变体。

这可能是不言而喻的，但一般来说，我试图坚持与男性角色进行现场，面对面的社会工程。但我在做网络、社交媒体，甚至电话社交工程时，都假装自己是女性。

<aside>

* * *

## 有趣的事实

美国的许多公司都有一项政策，他们的支持人员绝对不能质疑来电者的性别。所以，当一个叫“莎莉”的人打电话进来，他的声音像巴里·怀特，你不要问。如果对方的声音与众不同，你就有冒犯他的风险。基于这一点，我在打电话联系时使用了 Christina、Christine 和 Laurie 的名字。 * * * </aside>

就目标的现实而言，你应该试着把你的借口建立在能让你的目标保持阿尔法模式的东西上。(你可能还记得在第一章“社会工程世界概览”中对阿尔法模式的讨论。)

如果主题对目标来说很熟悉——意味着单词、标题和上下文是预期的——那么你更有可能将目标留在 alpha 模式中，这样这个人就不会对潜在的危险产生警觉。

在我的“18 楼恶作剧”中，我使用了我在 OSINT 上找到的一份文件。我没有试图学习新的技能，所以我不仅在我的目标的现实区，而且在我自己的现实区。

不过，有时候，当你开始计划现实时，你可能很难决定多少是太多。 ### 原则三:知道要走多远

知道要走多远——但不要走得太远——非常重要。在我的课堂上，我经常有学生想要为他们的借口建立完整的生活。有些人想知道他们在 11 岁生日派对上吃了什么。

当决定创造多少细节时，请记住:人们只会关心他们为了完成你创造的“社会契约”而必须做的事情。

让我详细解释一下。在我的“18 楼恶作剧”的安全检查员借口中，你认为目标关心什么？

在这种情况下，他们不关心我孩子的名字，我的狗，或者我早餐吃了什么。他们关心我在第 3 章[中提到的四个问题，“通过交流剖析他人”:](03.html)

*   你是谁？
*   你想要什么?
*   你是个威胁吗？
*   这需要多长时间？

让我们想一想，对于我的借口，目标想尽快知道什么:

| **问:** | 你是谁？ |
| **答:** | 我是公司派来的安全检查员，做一个非常快速的审核，以确保所有的政策都得到遵守。 |
| **问:** | 你想要什么? |
| **答:** | 我只需要您大约 15 分钟的时间来做这个快速审核。 |
| **问:** | 你是个威胁吗？ |
| **答:** | 迫切需要我这么做，但是根本没人有麻烦。 |
| **问:** | 这需要多长时间？ |
| **答:** | 希望不超过 15 分钟。 |

其余的细节都是目标不需要或不关心的额外内容。这是不是意味着你可以毫无准备地去？一点也不。你还是应该准备好一些关于你“性格”的基本信息，以防你的目标问起。所以，我想出了一个这样的借口:

*   我是菲尔·威廉姆斯，一名 40 岁的安全检查员。我有一个孩子。我结婚了。我没有任何宠物，但是我喜欢狗和猫。我挺无聊的；我上班回家。我在 X 州住了 X 年。

有了这个最基本的借口，我还需要知道什么知识来确保我能成功呢？

*   妻子的名字
*   孩子的名字
*   儿童年龄
*   国家
*   州内城市
*   我的工作角色以及我为公司做了什么

基本就是这样。也许还有几个值得计划的花絮，但在大多数情况下，我会被要求透露这些基本信息。

让我给你举一个例子，当有人不知道什么时候该收线，借口是:我曾经和一个学生一起做家庭作业。前一天晚上，他在接近一个陌生人时失败了，为了帮助他在失败后建立信心，我们去了酒店大厅，这样我可以看着他和一个陌生人交往。我的目标是观察他，看他哪里出了问题，然后提供如何“修复”的建议。

这个学生走向一个女人，开始得很好。他有一个温暖的微笑，他看起来真的很友好。这个女人开始和他接触，我看到她的身体语言变得热情友好，臀部转向他。(你会在第八章读到更多关于肢体语言的内容，“我能看出你没说的。”)学生问这位女士是哪里人，她笑着回答:“费城。”

他说，“哦，真的吗？太神奇了。我也是！”不幸的是，事实并非如此。当我听到这些话从他嘴里说出来时，我看到火车残骸以慢动作启动。

女人回答:“嗯，太神奇了！你住在哪里？”

这个学生意识到他不仅把一只脚塞进了嘴里，还把整条腿都塞进去了。他回答说，“嗯，你知道。就在那个大钟旁边……”他的声音越来越小，因为他知道自己即将被迎面撞上。

“铃的事情？”她问道。“你是说自由钟？”

“哦，是啊。我就是这个意思……”他不好意思地说。

“首先，我不知道你的游戏是什么，但是‘贝尔的事’？费城没有人会称之为“贝尔事件”其次，在钟附近没有房屋。谈话结束了。”她转身走开了。

那个学生走过来对我说，“伙计，这基本上是我最后的两个晚上了。”

我请他详细告诉我最后两个晚上的谈话进展如何。随着他对对话的描述，我对问题越来越清楚了:无论目标说什么，他都同意，却不知道如何支持。

他吸取了“部落心态”的教训(我在第五章“我知道如何让你喜欢我”中详细讨论了这一点)，这意味着他需要加入目标所说的任何部落，他们会自动爱上他。

<aside>

* * *

## 供参考

所以你不必等到读完第五章才知道部落心态的内幕，这里有一个简单的描述。部落心态指的是融入你正在接近的人群(或“部落”)，无论是你的着装风格、语言、文化，还是你性格的其他方面。作为一名社会工程师，你最好尝试融入他们的部落，而不是让他们尝试融入你的部落。 * * * </aside>

这个学生的经历对我们所有人来说都是一个很好的借口。了解你的借口的细节是很重要的。在这个学生与来自费城的女人相遇时，他需要做的就是把一句话变成一个确认性的问题，就像这样:“费城？我听说那是一个去旅游的好城市。我从来没去过。你最喜欢费城的什么？”这会告诉她，他在听，感兴趣，想了解更多——而不是假装他有他没有的知识。

掌握这一概念可以让你在伪装上取得巨大的成功。在你成功地进行了第一次接触后，与你互动的人开始告诉你许多细节。所有这些细节都可能变得难以记忆——这就引出了下一个原则。 ### 原则四:避免短期记忆丧失

我们每个人都会遇到这种情况:你第一次见到某人，进行了一次愉快的交谈，然后，当你离开时，你记不起那个人的名字了。这对一些人来说是一个真正的分手，这会让你看起来对这个人不感兴趣。

我发现有更多的人很难记住细节，而不是那些完全没有问题的人。这就是这一部分如此重要的原因。如果你在谈话中拿出笔记本来看你故事的一些细节，你不会激发自信。如果你的谈话对象发现你写下了他们的详细情况，那就更让人担心了。

我们都听说过这样的提示:“在听到这个名字的前 20 秒内尽可能多地使用它，你会记住它。”这个建议确实有效，但是在听到一个人的名字后，快速重复他的名字并不总是有实际意义的。我几乎可以想象第一次见到你，当你呼气时，你说，“啊，克里斯，克里斯，克里斯…是的克里斯…克里斯是你的名字。那么，克里斯，我们刚才在说什么，克里斯？”

嗯…令人毛骨悚然。我们见面时请不要这样做。

也就是说，我确实发现以某种有意义的方式使用一个人的名字有助于记住它。在《18 楼恶作剧》中，当我走进大楼，径直走向电梯时，一名保安拦住了我。她举起一只手说:“请问，你要去哪里？”

我停下来，知道我必须把这个写进报告里，“哦，我很抱歉，女士。”我伸出手说:“我是来自*【公司名称，我不想透露】*总部的菲尔·威廉姆斯。我们在 18 楼有一间办公室。"

她看了看剪贴板上的清单，然后说:“对不起，威廉姆斯先生。我今天没在批准的访客名单上看到你的名字。”

“你 100%正确。我的名字不会在那里。对不起，我太粗鲁了。你叫什么名字？”我说，我看着她的胸牌。“克莱尔，很高兴见到你。”

我只停顿了一秒钟，“Claire，我们的一个地点发生了一起事故，原因是一些安全政策没有得到遵守，我被派去访问我们的 ne 办公室，以确保所有政策都得到遵守。这些必须是突击访问，这样我们才能确保调查结果是合法的。”

“我明白了。”克莱尔说。

“此报告中的一个部分是前台安全。我很高兴知道你的名字，所以我可以报告你完美地遵循了所有程序。我知道你的名字，你的姓怎么拼写？”我一边说着，一边拿出我的笔，低头看着我的剪贴板，在我自己的名单上写下了她的名字。

她甚至没有停顿就说，“法克莱。那是 F-A-R-C-L-A-Y。"

“好的，法克莱女士。你已经为这次审计开了一个好头。谢谢你。现在，我希望找到的是，我的突击访问以你能得到的最高分结束。”

然后她做了一件我没有预料到的事情。“好吧，威廉姆斯先生，要不我把你标到 18，你看看你的突击检查会不会产生一些积极的结果？”她主动提出。

“克莱尔！等等，我能叫你克莱尔吗？”她点点头，于是我继续说，“克莱尔，你是个天才！这是个好主意。”

她骄傲地陪着她的新朋友(我)走到电梯口，用她的安全卡打开电梯门，然后带我到了 18 楼。我谢过她，说:“15 分钟后见。”

那么，在那种情况下，我的关键是什么呢？

*   快速叫了几遍保安的名字
*   作为我借口的一部分，我有理由把一切都写下来

对我来说，尽管这些技术创造了奇迹，但它们并不总是实用的。出于这个原因，你需要有其他的方法。我采用了几种不同的技术:

*   名片:和目标交换名片是了解他们所有细节的好方法。但是不要以此开始——等到你建立了一些融洽的关系或者要离开的时候。
*   录音设备:我有时会录制现场约会的音频和视频以及电话约会的音频，以确保捕捉到所有细节。这可能是一个很好的工具，但是在你记录他们的任何事情或任何人之前，一定要得到公司的许可。
*   我发现让别人和我一起工作很有帮助，这样我可以在专注于其他事情的时候帮助我记住细节。

所有这些想法都有助于保证接下来的报告中的细节安全，但对于在约会过程中记住细节却没什么用。

这里有一些建议:

*   **Practice.** As often as you can, practice remembering details where and when it's not part of your job to do so—family gatherings, parties, meetings at the office, sales calls, and other times when you are engaging with someone.

    挑战自己去记住一些事情，比如一个人衬衫的颜色，他们戴着什么样的珠宝，他们的全名，或者其他你通常不会在意的细节。

    对我来说，记忆就像肌肉一样。我越锻炼它，它就变得越好越强壮。

*   **阅读。**我发现花些时间阅读一本真正的印刷(精装或平装)书籍有助于我的记忆。我没有特别建议你用哪本书来达到这个目的——只是读一些不在屏幕上的东西。我没有科学来支持这个建议，但是我可以告诉你，我花越多的时间锻炼我的大脑，当我需要它的时候，它就能更好地“伸展”。我还花时间解决数学问题，以提高我记忆细节的能力。

我对这一部分的最后一个建议是，当你有短暂的休息时，花几分钟来记录你的想法。我用两种方法之一做到这一点:写下我需要记住的细节，或者使用手机上的语音记录应用程序。

当克莱尔在电梯里把我带到 18 楼时，我拿出手机，点击了录音应用程序，这样我就可以把我记得的所有细节都输入到程序中。这有两个目的。首先，它有助于我以后的报道。更重要的是，我发现当我大声说出细节时，有助于我以后回忆起来。

我的快速录音是这样的:

*   克莱尔·法克莱。大约 5 英尺 4 英寸，金发，中等身材的保安穿着白衬衫，徽章，黑裤子。左胸区域有徽章。两只狗在安检台的照片。用过的剪贴板。通过称赞她遵守程序来建立融洽的关系。用她夹在右臀可伸缩挂绳上的白色 HID 徽章给我打上了 18 岁的徽章。她输入电梯的密码是 4381。

我只是凭记忆回忆起那些细节，尽管“18 楼的恶作剧”发生在两年多以前。这就是现在对我的强大之处。

成功伪装的下一箭是*支持*。 ### 原则五:为借口寻求支持

我希望你停下来，想象一下我在本章中使用的借口:公司的安全审计员。现在回答这些问题:

*   安全审核员会穿什么？
*   安全审核员会有什么工具或用品？
*   安全审核员需要具备什么特殊知识吗？

这些问题的答案是本节的基础。让我们分别考虑每一个，这样我们可以清楚地看到这个原则是如何发挥作用的。

| **问:** | 安全审核员会穿什么？ |
| **答:** | 我发现这些类型的审计员通常穿着卡其裤或牛仔裤、有纽扣的衬衫、运动鞋或工作靴。它们轮廓分明。 |
| **问:** | 安全审核员会有什么工具或用品？ |
| **答:** | 在我的研究中，我发现他们有相机、电话、写字板、笔和记号笔、纸、清单，有时还有卷尺(取决于工作)。 |
| **问:** | 安全审核员需要具备什么特殊知识吗？ |
| **答:** | 这个问题的答案可能需要回答其他几个问题。作为安全审核员，我需要了解灭火器是如何工作的吗？我需要了解防火门、警报器或建筑的其他方面是如何工作的吗？或者我只是去检查清单上的东西可以吗？此外，我应该对我试图进入的公司了解些什么？我应该了解我假装是其中一员的公司的哪些信息？ |

有一次，我和米歇尔一起闯入一栋大楼，我给了一名保安一张假名片，他问我住在哪里，因为他从未听说过我的公司。我没想到这个问题，所以我指着西边说:“哦，我就住在那个方向。”

警卫回答:“在工业部门？你在哪里找到住房的？”

我意识到我要被抓住了，于是我说:“哦，我是说经过工业区。你知道，在过去的住房吗？”

“对不起，先生。我无意冒犯，但你的名片上写着‘家族拥有 20 年’，而你甚至不知道自己住的地区？”卫兵恭敬地问。

我的致命缺陷是对我的借口领域没有足够的了解，所以我不能聪明地回答问题。

我没有预见到我会被问到这个问题，所以那个警卫肯定会因为意识到而得到分数，但是我没有再犯同样的错误。从那时起，如果我有一张名片，上面写着我已经在那里呆了一段时间，我的支持信息就可以证明这是真的。

然而，更多的时候，我宁愿让事情变得简单，所以我允许我的借口是我是新来的或者从外地来的。这给了我不必知道我所在位置的一切的自由。

在“18 楼的恶作剧”中，我发现有了剪贴板不仅能让我看起来像个角色，还能让我拥有支持我的详细记录所需要的东西。因为我看起来像，克莱尔没有理由质疑我的动机。

这就把我们带到了最后一个原则:执行。看起来，如果你遵循前面的五条原则，最后一条应该更容易实现。 ### 原则六:执行借口

执行这个借口不仅仅意味着应用前五项原则。当你执行这个借口的时候，紧张、不可预见的事件，以及——通配符——其他人都被扔进了这个混合体，这意味着任何事情都可能发生。

我已经这样做了将近十年，每次演出我都会感到紧张——无论是走进一个地方，还是拿起电话或点击发送电子邮件。我忘了什么吗？他们会抓到我吗？我会失败吗？当我出发时，这些问题总是在我脑海中闪过。

下面的事情帮助我更容易地执行借口:

*   实践
*   伸展和呼吸
*   通讯
*   不要使用脚本

重要的是要记住，即使做好了所有的准备，仍然有未知的因素:观察力非常敏锐的员工，过分热情的警卫，或者你没有计划到的锁着的门。换句话说，你必须做好灵活应变的准备。

 #### *练习*

如果是一封钓鱼邮件，我会确保发送给我自己和一些同事，以获得反馈。我也喜欢让我的同事点击链接或打开文档，以确保一切正常。当我在看的时候，我确保我在屏幕上准备好了所有的背景声音、信息和细节。我还做了一个测试电话，以确保我的欺骗工作。当我微笑的时候，我会把信息发送到另一部手机或我自己的手机上，以确保信息格式正确，链接正常。如果我假扮成一栋大楼，我会练习我的开场白，并确保在我上车之前，我已经牢牢记住了我的细节。我还确保我所有的相机和任何其他设备或工具都正常工作。

正如埃克曼博士的门徒保罗·凯利(在第二章第一节中介绍了他)曾经教导我的那样:“熟能生巧。”练习做正确的动作，这样你的肌肉记忆就准备好行动了。

实践可以决定成功和失败。在我的一份工作中，在到达现场并从行李箱中取出我的设备后，我扳动开关，发现相机电池没电了。最后不得不用手机拍照。我记得走进那栋大楼，我所能想到的就是我的手机是否能用，它是否会继续记录，或者它是否会告诉我我以一种非常显眼的方式拿着我的手机。 #### *伸展和呼吸*

这听起来可能很傻，但是我花了一些时间做深呼吸和伸展运动。此外，根据我的紧张程度，我可能会花几分钟时间摆出一个强有力的姿势，以帮助我在执行我的借口和攻击之前建立一些信心。(你会在第 8 章中读到更多关于力量姿势的内容。) #### *沟通*

作为一名专业的社会工程师，我确保与我的客户进行适当程度的沟通。例如，在我发起网络钓鱼活动的前一天，我告诉我们的联系人我第二天要进行网络钓鱼。(当然，如果我正在运行一个完整的黑盒笔测试，我只在完成后交流这些信息。)我也为视觉运动做同样的事情。当我在模仿演出时，这一点尤其重要。我会确保我的联系人知道什么时候会发生，这样如果出现并发症，我就可以联系到某个人。

我在一次约会中被抓了。嗯，这不完全是真的——在成功之后，客户想让我告诉保安我是一名钢笔测试员。我反复告诉客户这是个糟糕的主意，但他们坚持。事情是这样的:

*   作为一名垃圾压实机修理工，我成功地通过了安检，并在无人监管的情况下进入了整个设施，在离开的时候，我说，“先生，在我离开之前，我需要告诉你，我的名字不是我身份证上写的保罗。我是克里斯，我是你们所说的验笔师。我在测试你们大楼的安全性和进入政策。”
*   当我说话时，我看到保安的脸变得愤怒，他的手伸向他的身边，那里有一把电击枪。他说:“你是*什么*？我会被解雇吗？”
*   我试图让他平静下来，说:“先生，没有人会被解雇。这只是一次测试，因此我们可以帮助您的公司采用新的策略来加强安全性。”
*   然而，他已经在用他的无线电呼叫安全负责人，他按下一个按钮锁住了陷阱，这样我就无法逃脱了。
*   安全主管走了出来。我刚刚愚弄的那个人用一种非常贬损和愤怒的方式解释了这种情况。我试图插话，警卫厉声说，“没有人在和你说话，保罗或克里斯或无论你说你的名字是什么。”
*   我说:“我要从口袋里掏出一封信，你应该看看。”我递给他们“自由出狱”的信，我喜欢这样称呼它。这封信是客户公司写的，详细说明了我是谁，我在做什么，以及我有权限这么做。它还提供了一两个联系电话来支持我的故事。
*   安保负责人看完信后说:“我怎么知道这封信不是骗人的？嗯，克里斯？”
*   “嗯，这是一个很好的问题。老实说，你不知道。但只要打电话给其中一个联系人，一切都会迎刃而解。”，我用最悦耳的声音说道。
*   “我没有给报纸上的任何人打电话。据我所知，这个号码是给你在车里的犯罪伙伴听的。”(我想，“织补，*这是一个很好的观点，也是一个未来演出的好主意。谢谢保安负责人先生"*。)
*   他继续说，“我打电话给我在公司认识的人。”他拿起电话，拨了一个分机号码。他匆匆讲完这个故事，然后问道:“你知道这件事吗？”
*   我可以无意中听到电话那头的声音说，“我不知道任何关于钢笔测试的事情。叫警察。”
*   我被护送到一个杂物间，然后被锁在里面。(我不是在开玩笑。幸运的是，在匆忙中，警卫留下了我的手机和我的开锁工具。几分钟后，我从壁橱里出来，打开办公室的门，坐在走廊上给我的联系人打电话，告诉他现在就把这个修好*T1！我很感激我前一天晚上给他打了电话，确保他会在家。几分钟后，这一切都结束了，我离开自由和 un tasted。*

正如这个故事所说明的，你必须确保在正确的时间和正确的人就正确的事情进行交流。我知道这是模糊的，但这是因为每个工作、每个任务和每个客户的需求和规则都在变化。一些客户比其他人需要更多的手握。请记住，你是一名专业人士，所以你必须确保你的客户满意。 #### *做*不做*用脚本*

这个建议主要是给你的，你需要大量的细节和每一个步骤。([第 3 章](03.html)详细介绍了光盘轮廓和什么是 a C。)拥有一个脚本，无论是用于可视化还是模拟，都会降低您的动态能力。我向你保证一件事:没有什么事情会完全按照计划进行。拥有充满活力的能力会让你更有优势和更高的成功率。 ## 摘要

建议你花时间复习一下装逼的六大原则，这样可以更好的完善。记住，每一个原则都建立在下一个原则的基础上，并在这个过程中帮助你成为一个更强大的社会工程师。

有效地规划你的目标可以帮助你想出基于现实的借口，使目标保持在测试模式(参考兰格博士在第一章的研究)。使用现实而不是所有的虚构会让你更容易停留在托辞中，也让目标更容易相信你。让你的借口牢固地建立在现实基础上有助于你决定你应该为那份特定的工作走多远，所以你的努力处于正确的水平，不会太多或太少。保持简单也有助于提高你的记忆力，不仅是对你借口的事实，还有你获得的任何信息(这样你就能更容易地回忆起来)。所有这些计划使你很容易决定你需要什么样的装备、装备和技术来支持你的借口。如果你已经做到这一步，你可以很容易地执行借口。

请记住，你的借口可以成就或破坏你的整个约定。想象一下，如果你和我一起去那些仓库，但是你穿着漂亮的西装拿着公文包出现。这符合垃圾压实机修理工的身份吗？

这个例子可能有些极端，但我希望你能抓住要点。如果你开始感觉到你被抓住了，你就会变得紧张。紧张会破坏你的流畅度、记忆力和快速思考的能力。

这个借口，如果使用得当，有助于回答我在第三章中提到的四个问题:你是谁，你想要什么，你是一个威胁吗，这需要多长时间？但是这些问题还有另一个需要解决的目的，这是[第 5 章](05.html)的主题，它与建立融洽关系有关。 