<section epub:type="chapter" role="doc-chapter">

<header>

# 11
T5【现在什么？

</header>

<section> > 限制自己更容易，但如果你这样做，你将永远达不到你真正的潜力。
> 
> —克里斯·威蒂

当我回想过去的八九年时，我根本无法预测接下来会发生什么。我从来没有想到我会有一个成功的企业做我喜欢的事情，以及一个帮助保护儿童免受伤害的非营利组织。

这次冒险教会了我，塑造了我，帮助我成长为现在的我。它并不完美，我仍然有很大的成长空间，我想这就是我想在这一章中阐明的观点。

社会工程没有银弹或魔棒。你不能读了这几页就认为如果你增加一点融洽，一点影响力，一点非语言，然后把所有这些和一点信任融合在一起，你就能成为完美的社会工程师。这需要努力，自我反省，然后更多的努力。

不可避免地有人问我如何进入这个行业，如何成为一名职业社会工程师。这个问题的答案有很多方面，但在这一章，我告诉你我在潜在的社会工程师身上寻找什么。 </section>

<section> ## 成为社会工程师的软技能

我见过很多有惊人技能的人，但他们都无法胜任这份工作。他们真的无法在这个行业前进。我也遇到过一些人，他们对自己没有一点信心，但却是了不起的社会工程师。

如果你想把这作为你的职业道路，我认为这两个群体中有四个显著的特征可以帮助你。我真的觉得它们对你的进步至关重要:

 <section> ### 谦逊

毫无疑问，在这一领域出类拔萃的人都有一种谦逊。通常，谦逊或温顺被认为是一种弱点，但我请你花一点时间，想想你生活中的一个你觉得真正谦卑的人。你心里有那个人吗？(P.S .如果你自己说，那你就做错了。)

现在不假思索地回答这个问题:“那个人给我什么感觉？”对我来说，这是快乐、受尊重和重要的结合。这难道不比被认为是一个无所不知且无法被纠正的人——换句话说，一个不谦逊的人——更强大吗？

当我有幸与保罗·艾克曼博士一起工作时，我有了第一手的经验。因为他有如此强大的智力，我以为和他一起工作会很辛苦，要求也很高。然而，我发现他真的很谦虚，乐于接受他人的意见，并愿意允许创作自由。当我需要纠正时，他很坚定，但也很有洞察力和指导性。

我见过的每一个在社会工程领域出类拔萃的人，以及我喜欢与之共事的人，都有一定程度的谦逊，并愿意被纠正。 </section>

<section> ### 动机

我认为工作是你每天去工作，完成你的任务，然后当你结束一天的工作时把它忘掉。如果你想要一份工作，成为一名专业的系统工程师可能不是一个好的选择。它会改变你在工作和非工作环境中的身份。然而，所涉及的技能并不都是天生的，所以如果你要进入这个行业，你需要学习、成长和不断提高的动力。 </section>

<section> ### 性格外向的

现在等等！在你把书扔进碎纸机尖叫之前，“*我是个内向的人！*“请知道，我不是说你需要改变。我建议你利用一点外向性，并学会为工作打开它。

你可能还记得第三章第一节“通过交流剖析他人”，我是一个强有力的 *D* (直接)型沟通者。 *D* s 一般以“告知”和不邀请而闻名。这是我自然倾向于去的地方，但是当我开始更多地演讲和训练时，我意识到对于这些任务来说，直接交流不如影响者( *I* )好。我练习了一些我沟通的方式，并开始在训练中使用这些技巧。结果是我没那么累了，学生们也更喜欢这种训练了。

我建议你一次练一个技能，直到它成为你需要的时候可以自发拉出工具箱的工具。尽管你说“今天，我要和两个完全陌生的人开始对话”可能会很痛苦，但我还是建议你这么做。过一段时间后，这个任务会变得容易得多，你需要加强挑战。

在很短的一段时间内，你可以转移到交流的另一个方面，直到你能够随心所欲地开启或关闭这些技能。

<aside>

* * *

<section class="feature1"> ## 额外信息

<section> 根据 Meyers Briggs 的研究 ( ``[www.myersbriggs.org/my-mbti-personality-type/mbti-basics/extraversion-or-introversion.htm?bhcp=1](http://www.myersbriggs.org/my-mbti-personality-type/mbti-basics/extraversion-or-introversion.htm?bhcp=1)`` ) **，外向的人实际上可以在社交场合中充满活力，而内向的人在同样的情况下会筋疲力尽。它继续指出，外向的人外向，在群体中舒适，有广泛的朋友，行动太快，可能缺乏对细节的关注。**

另一方面，内向的人善于思考，喜欢独处，喜欢只认识几个人，花太多时间做计划，行动迟缓。 </section>

* * * </section>

</aside> </section>

<section> ### 愿意尝试

害怕失败是我见过的人们不擅长这份工作的最大原因之一。对某些人来说，它甚至可以使人无法动弹。那些在成为专业社会工程师的道路上表现出色的人已经能够走出舒适区，并意识到有时失败是最好的老师。那些愿意尝试新事物的人似乎能够融入许多不同的部落，更容易适应各种情况。我注意到那些害怕新的文化、食物、人和经历的人经常发现这份工作压力最大，最令人疲惫。 </section>

<section> ### 真的管用！

我见过一些认为自己永远不可能成为社会工程师的人运用这四个特征，成为了一个令人惊叹的 SE。我记得第一次见到他的时候。他走进我的教室，坐在教室后排，双手交叉放在膝盖上，低着头。

当我遇见他时，我意识到他是一个极端内向的人。我很好奇为什么他坐在我的 SE 班。他的老板让他来的吗？他的公司要求他去那里吗？我开始了正常的上课程序:我每天都以一剂好药开始(地球上最好的摇滚乐队)。当第一首歌的第一个和弦开始时，这个学生，Ryan，抬起了他的头，我看到了他脸上明显的安慰。

我对自己说，“好，很好。他是离合器的粉丝。”我向他做了自我介绍。在一次简短的交谈中，我发现他的老板并没有让他来，也没有任何授权——他只是想挑战自己，走出他的舒适区，尝试一些新的东西。我仍然感觉到他完全预料到这太难了。

在接下来的四天里，我看到瑞安表现出惊人的意愿，愿意尝试我让他做的一切。他被激励着不放弃任何任务。随着时间的推移，他甚至变得更加外向。我注意到的最大的事情是，他会定期来找我，就他的晚上作业征求更多的建议、批评和意见。

下课的时候，瑞恩被全班同学授予了最有变化的学生奖。我告诉我的团队，“我打算在未来一两年内雇佣瑞安。”

然而，雇佣他并不是一件容易的事情。瑞安已经变了。他现在的公司看到了变化，并奖励了他。他从领先的 pentester 变成了所有 SE 攻击的领导者。他在偷窥，钓鱼，闯入一些地方。最重要的是，他很擅长这个。

我花了三年时间才雇用他，但现在 Ryan 负责我公司的所有 SE 工作。他还是内向的。他仍然喜欢计划(在我看来太多了)，但他有动力，愿意尝试新事物，能够打开他的外向性(是的，我编造了这个词)，并且仍然例行公事地寻求建议、帮助和忠告。

我知道有一天我会为瑞安工作——这一点我很确定。如果他能在 SE 领域取得成功，你也能。你只需要我刚才描述的四个原则。 </section> </section>

<section> ## 技术

也许我最常被问到的一个问题是，SE 需要什么类型的技术相关课程。这个问题没有简单的答案，但让我试着给你指出正确的方向。

专业技能在这个职业中很重要，因为你会一直和技术打交道。了解如何使用简单的技术，如 USB 密钥、启动机器和连接到 VPN，可以在很大程度上帮助你找到借口和获得访问权限。

也就是说，你有必要成为一名专业的漏洞作家吗？一点也不。这是我的快速法则，告诉你如何决定你应该有多专业。你会是一个人的店还是和一个团队的人一起工作？如果你是一个人的商店，那么你可能需要一些强大的技术技能。如果您没有这些，将会严重限制您的服务产品。

另一方面，如果你要和一群人一起工作，你会发现你的一些队友拥有所需的技能，所以你在某些方面可能会比你单独工作时弱。在我的团队中，技术人员和非技术人员很好地融合在一起。

如果你已经决定要掌握一些技术技能，以下是我认为重要的一些事情:

*   基本的计算机知识
*   基本的办公室生产力知识(如 Word 和 Excel)
*   关于计算机不同部分及其操作方式的知识
*   能够在 Mac、Windows 和 Linux 操作系统中导航
*   了解网络的工作原理
*   如何设置邮件服务器的知识
*   照片编辑技巧

如果你打算在你的测试中使用剥削，你还需要以下技能:

*   了解利用框架，如 Metasploit 和 Empire
*   阅读和理解代码的能力
*   能够编写一些代码 </section>

<section> ## 教育

"我应该接受什么样的教育才能成为一名社会工程师？"每次我被问到这个问题，这比你想象的要频繁得多，我告诉那个人我觉得我真的没有资格在这方面做他们的向导。毕竟我的大学经历是以我写了一个战争拨号器，然后被院长和警察“要求”离开学校而结束的。

 <aside>

* * *

<section class="feature1"> ## 有趣的事实

<section> 在 20 世纪 90 年代早期，没有计算机犯罪法，大多数“黑客”只是好奇的人——不像今天的恶意黑客会破坏东西。我写了一个名为战争拨号器的程序，用菊花链将两个 4800 波特的调制解调器连接在一起；然后拨了一个号码，打了几个数字告诉号码关机 5 分钟，然后挂了；然后从头再来一遍。我用了一种叫做线程的东西，它允许程序一次调用很多很多的号码。这个脚本关闭了该县 60%的电话系统一天。这导致我被要求离开我所在的计算机学校。 </section>

* * * </section>

</aside>

尽管我的教育背景可疑，但我确实对什么样的教育有益有一些看法。您不需要成为这些领域的大师，但我建议您对以下领域有基本的了解:

*   **心理学**关键是要记住，尽管你*不是*训练有素的心理学家或治疗师，但对人类如何做决定有一个基本的了解是很重要的。
*   **语言、语法、写作**你可以成为地球上最好的社会工程师，但如果你写不出一份好的、清晰的报告，那么你的努力永远不会被认可。一个高质量的课程，可以帮助你学习你的语言，以及如何增加你的专业词汇，我投你一票。
*   学习人类如何在社会群体中互动，什么影响我们，以及这些群体如何影响我们，肯定会让你成为一名更好的社会工程师。

现在你可能会问，“等等，就这样？”就像我说的，我不是你的大学导师。我只是根据我的经验提供一些建议。如果你没有受过这些方面的正规教育，请不要认为你永远无法成功。你可以阅读书籍，访问网站，听播客，并与其他拥有你所寻求的知识的人交谈，以便对这些事情有一个基本的了解。

记住，最终目标不是成为心理学家、治疗师、语言学家或社会心理学家。你只需要有足够的知识来识别什么时候你看到某个原则在起作用。 </section>

 <section> ## 就业前景

如果我能在这本书里包括一个总能找到工作的万无一失的方法，我想我会成为《纽约时报》的畅销书。可悲的事实是，没有快速的方法来确保这一点，但我可以给你指出几条我见过的有效途径。

<section> ### 创办自己的公司

你可以开始向你所在地区的公司销售社会工程服务。如今，创办这类公司已经不像我刚开始时那么难了。(不客气。)

当我开始的时候，我提供了五封(是的，只有五封)钓鱼邮件，只是为了让人们尝试一下。然而，潜在客户仍会不时拒绝这一提议。今天，人们希望看到社会工程用于测试和服务。媒体、新闻和整个世界都帮助企业意识到了 SE 带来的威胁，这让你的工作变得更容易。

即使过去几年发生了变化，这条道路上仍然存在一些障碍。想想你在要求一家公司让你做什么:“请给我一份你的用户名单，让我钓鱼或访问他们。哦，让我闯进你的公司拿东西。如果你愿意，我可以远程访问并黑掉你。”

大多数公司都想知道你和谁一起工作，你是否有推荐人，谁了解你，以及其他让你很难开始工作的细节。但是现在还不要坐下来哭——你可以做些事情让自己为人所知。

在会议上发言，或者写几篇博文或文章，让人们阅读并评论它们。在这个领域拥有一个小小的公众名字也能让你的企业成为提供服务的有力竞争者。我见过一些人通过在社区中制造一些轰动来成功创业，尽管他们以前没有社会工程的经验。他们来到 DEF CON，参加了我在那里举办的社会工程夺旗(SECTF)竞赛。在做得非常好并获得成功后，他们继续创建提供社会工程服务的成功公司。建立信誉有助于他们沿着自己的道路前进。 </section>

<section> ### 被 Pentest 公司聘用

大多数 pentest 公司提供某种形式的社会工程服务。我见过对一些人有效的一种方法是在 pentest 公司找份工作。如果你刚从大学毕业或者没有经验，你可能要从底层做起。

然而，一旦你加入了，你可以让别人知道你愿意帮忙看东西，帮忙掩饰，等等。当你工作出色时，公司会给你更多的机会。如果你成功了，你可能会用这种方法快速晋升。

然而，这条道路可能需要几个月，甚至几年。你可以提供帮助，但你的公司可能暂时不会用你。你必须为你愿意尝试多久制定一个计划。

我的建议是，你要耐心地走这条路，并愿意学习新的技能，这些技能可能会在你升职或离开这家公司时对你有所帮助。 </section>

<section> ### 被一家社会工程公司雇佣

快速的谷歌搜索告诉我，有相当多的公司专注于社会工程，只有少数公司把它作为他们唯一的服务提供。我的公司是一家专注于社会工程的公司，我们每个月都会收到很多想为我们工作的人的请求。我很乐意雇用他们所有人(如果他们是合格的)，但我们只在需要人的时候才雇用。(符合逻辑吧？)

然而，这不应该阻止你问。你可以接触这些公司，告诉他们你正在进入这个领域。分享你写的、说的和/或做的事情，让公司知道你希望他们让你知道什么时候有职位空缺。进入这些公司的潜在雇员名单可能会让你得到梦想中的工作。

无论你选择哪条路，这个领域都需要人。社会工程不会很快消失，对想要有所作为的技术人员的需求将会存在。 </section> </section>

<section> ## 社会工程的未来

我能严肃一会儿吗？除了谈论黑客攻击的报告——如威瑞森·DBIR 的报告、思科的报告等——社会工程正在一些非常黑暗的地方使用。

每天都有新的报道说，有人离开自己的家庭和家园，加入恐怖组织。这是怎么回事？

当你分析这些故事时，你可以看到我在本书中提到的所有社会工程的元素。加入恐怖组织的人是愤怒的，情绪化的，在寻找一个部落。然后一个部落出现了，给他们答案和动力去“解决”他们的问题。人们感到被需要，被需要，被接受。新部落首先要求一些小事，建立信任和亲密关系。这将一直持续到转换完成。

根据理查德·佛罗里达(CityLab，2016 年 8 月，`[www.citylab.com/equity/2016/08/foreign-fighters-isis/493622](http://www.citylab.com/equity/2016/08/foreign-fighters-isis/493622)`)的一篇题为“外国 ISIS 战士的地理分布”的文章，超过 19000 人离开了他们在突尼斯、俄罗斯、沙特阿拉伯、土耳其和约旦的家园加入 ISIS。在英国、法国、德国和美国等西方国家，这一数字较低(不超过 2，000 人)，但招募原则相同。

另一个非常令人不安的趋势是，这些原则是如何被儿童掠夺者用来培养孩子的。利用在线聊天工具，掠夺者通过进入他们的“部落”开始与孩子建立关系。掠夺者会寻找一个与父母争吵或家庭生活不愉快的孩子，然后建立融洽关系，积极倾听，使用开放式问题，并提出最终成为孩子想法的想法和概念。

NCMEC(美国国家失踪与被剥削儿童中心)报告称，2017 年，美国共有 465676 名失踪儿童(`[www.missingkids.com/KeyFacts](http://www.missingkids.com/KeyFacts)`)。同年，在联邦调查局协助的 25，000 起离家出走案件中，七分之一的儿童是性交易的受害者。这些孩子中有许多是由恋童癖者培养的。

我知道这一切都很黑暗，但我试图让你明白社会工程不会有任何进展。从企业攻击，到对你奶奶的人身攻击，再到恐怖分子的培养和儿童掠夺者，社会工程一直存在，并被越来越多地使用。

我们需要人们站在善良的一方，帮助捍卫、保护、教育和授权他人了解这些技能，并学习如何保护自己免受这些攻击。我不能向你保证这很容易。不过，我向你保证，这是值得的。

在我职业生涯的最后八年里，我有机会与全球数十家公司合作，这些公司在遭受社会工程攻击方面的敏感度大幅下降。一家公司向我报告说，他们看到其网络上的恶意软件减少了 87%，他们认为这与我们的网络钓鱼教育直接相关。

另一家公司报告说，由于我们对他们进行了培训，他们的代理能够成功识别、阻止和报告针对他们组织的主动视觉攻击。

我的一个学生告诉我，他在我五天的课程中学到的东西挽救了他的婚姻。虽然拯救婚姻从来不是我写 SE 课程的目的，但令我高兴的是，这位学生对他所学到的沟通、融洽和影响力如此着迷，以至于他在家里也运用了这些，这有助于修复他的关系。

我还通过我的公司工作和我的新非营利组织“无辜生命基金会”(Innocent Lives Foundation)的工作，为拯救多个儿童免受剥削承担了部分责任。使用我每天教的同样的技巧来揭露那些捕食儿童的人是非常值得的。

最后，也是最后一点，非常个人化的一点，我已经能够教我的孩子这些相同的技能，这使他们更有自我意识，更不容易受到攻击，并且(在我看来)成为我所知道的一些最平衡和最了不起的人。

学习如何使用这些技能不仅在职业上，而且在日常生活中都是有益的。我希望这本书能激发你想了解更多的东西。如果你已经掌握了这些技能，那么我希望这本书至少给了你一两个新的想法去思考。如果你是一个怀疑论者或爱好者，我希望这本书能引发一些关于这些技能以及如何使用它们的健康讨论。

我欢迎你对这个话题的投入和意见。我鼓励你让这些技能成为你日常工具箱的一部分。保持安全，保持安全。 </section> </section>