# [2](contents.xhtml#re_chapter2)

# [社会工程的连续体逼近](contents.xhtml#re_chapter2)

在过去几年中，许多欺骗不知情用户的社会工程方法越来越流行。其中包括，如果用户提供了帐户信息，则可以填写在线银行网站的调查，并获得金钱奖励，以及声称来自酒店奖励俱乐部的电子邮件，要求用户验证客户出于预订目的可能存储在合法网站上的信用卡信息。消息中包含受害者使用的统一资源定位符(URL ),然后将用户定向到一个站点，以输入他们的个人信息。这个网站是精心制作的，以密切模仿外观和感觉的合法网站。这些信息随后被犯罪企业收集和使用。随着时间的推移，这些虚假的电子邮件和网站已经演变成更具技术欺骗性的偶然调查。

网络钓鱼的定义已经扩展到包括更广泛的电子金融犯罪。除了广泛使用这些虚假电子邮件和网站来引诱用户泄露其个人信息之外，专门针对用户帐户信息的恶意代码数量也有所增加，这些恶意代码会监视与网站的通信以收集帐户信息。 [<sup>1</sup>](#re_TNF-CH002_CIT00001) 这一章考察了社会工程战略、战术和动机的连续统一体

## [2.1 社会工程攻击者想要什么](contents.xhtml#re_ch-2-sec-1)

社会工程攻击者追求各种各样的结果。通常在过去，他们只是破坏者和罪犯。1999 年，Melissa 计算机病毒被广泛认为是一种拒绝服务攻击，其意图类似于青少年故意破坏。然而，在 2000 年，爱虫病毒的意图要险恶得多，它通过社交工程让人们点击电子邮件的附件。像 Melissa 一样，它的目标是 Microsoft Outlook 用户。但与梅丽莎不同的是，它扩散到了受害者的整个通讯录，而不仅仅是前 50 个名字。它删除了硬盘上的图片和声音文件，并试图窃取电脑的密码。也许最令人担忧的是，专家们一致认为该病毒是一个如此简单的程序，即使是具有 Visual Basic 脚本知识的六年级学生也能在几个小时内创建它。事实上，被指控的肇事者是一所计算机学校的学生，他们没有受过多少训练，只是简单地从以前的病毒中复制源代码，据称是为了窃取计算机密码。“爱虫”强调了识别和有效应对风险的必要性，这些风险可能会造成严重的业务中断、经济灾难和国家安全漏洞。

尽管许多人会争论“我爱你”的语义:它是病毒、蠕虫还是木马？所有人都认为它是恶意代码，也就是说，代码做了用户不希望它做的事情。作案手法与梅丽莎非常相似，恶意代码通过电子邮件到达，可能来自你认识的人，附件名为 LOVE-LETTER-FOR-YOU.TXT.VBS。后缀 VBS 意味着附件是可执行代码，而不仅仅是文本。一旦读者点击了这个文件，我爱你就攻击了微软 Outlook，并向受害者邮件列表中的每个人发送了一份副本，而梅丽莎只是使用了前 50 个名字。它感染了支持聊天室的软件，所以只要一个聊天室建立起来，我爱你就会发送给所有的聊天者。它寻找图片、视频和音乐文件，用自己覆盖它们，因为这些文件往往会更频繁地被执行。然后，它用其密码窃取程序感染了 Internet Explorer，该程序在系统重新启动时被激活。

我爱你病毒比梅丽莎传播得更有效，主要有两个原因:首先，它把自己发送给邮件列表上的每个人；第二，它发生在一周内，而不是周末，并且传播开来。截至 2000 年 5 月 4 日下午 6 点，卡内基梅隆大学的计算机应急准备小组(CERT)估计大约有 420，000 台主机被感染。第二天，题为“母亲节，非常有趣”之类的变体就发出来了。国防部的联合特遣部队计算机网络防御小组已经确定了至少 14 种“我爱你”的变种，其中一种名为“病毒警报”的变种比其他变种更危险，因为它会破坏和覆盖关键的系统文件。爱虫袭击了美国电话电报公司、环球航空公司、福特公司、华盛顿邮报、美国广播公司新闻、英国议会、国际货币基金组织(IMF)、至少 14 个美国政府机构，以及无数学校、信用合作社和公民个人。 [<sup>2</sup>](#re_TNF-CH002_CIT00002)

“我爱你”病毒无疑是恶意的，造成了数十亿美元的损失。自那以后，互联网上出现了无数的社会工程陷阱，旨在让电脑用户跟随载有恶意代码的网站链接。安娜·库尔尼科娃和其他名人被用作吸引天真的互联网用户的点击诱饵。然而，网络破坏分子和小偷小摸现在已经被犯罪集团掩盖了，这些犯罪集团对破坏行为或犯罪行为不感兴趣，只关注通过他们的犯罪行为赚钱。

一些社会工程师专注于短期的打了就跑的攻击，而其他人则在玩长期游戏。短期方法就像是打了就跑的演习，目标是通过赎金或盗窃和出售用户凭据、密码、信用卡号码和各种类型的个人或公司信息来快速赚钱，这些信息可用于为更严重的攻击创造条件。不管他们的目标是什么，美国经济顾问委员会估计，网络犯罪分子的恶意活动在 2016 年给美国经济造成了 570 亿至 1090 亿美元的损失。 [<sup>3</sup>](#re_TNF-CH002_CIT00003) 根据政府和行业消息来源，恶意网络活动是公共和私营部门日益关注的问题。根据国家情报总监办公室(DNI)的数据，2013 年至 2015 年间，网络威胁是美国面临的最重要的战略威胁。网络威胁行为者分为六大类(见方框 2.1)，每一类都有不同的目标和动机。

方框 2.1 网络威胁行为者

*   民族国家
*   企业竞争对手
*   黑客主义者
*   有组织犯罪集团
*   机会主义者
*   公司内部人士

民族国家:根据 2017 年 DNI 的数据，主要参与者是俄罗斯、中国、伊朗和朝鲜。这些组织资金充足，经常进行复杂的有针对性的攻击。民族国家通常受到政治、经济、技术或军事议程的驱动，它们有一系列在不同时期有所不同的目标。民族国家经常从事工业间谍活动。如果他们有资金需求，他们可能会进行赎金攻击和电子资金盗窃。民族国家经常以个人身份信息(PII) 为目标来监视某些个人。此外，通过采访网络安全专家，民族国家可能会破坏一家或多家公司的业务，这可能是对国际社会采取的制裁或其他行动的报复。

公司竞争对手:这些公司寻求非法获取专有知识产权，包括其竞争对手的财务、战略和劳动力相关信息；许多这样的企业行为者是由民族国家支持的。

黑客行动主义者:这些通常是全球各地的私人个人或团体，他们有政治议程，并寻求实施高调的攻击。这些攻击帮助黑客活动分子分发宣传材料，或者出于意识形态原因对反对派组织造成损害。

有组织犯罪集团:这些犯罪集团从事有针对性的攻击，以追求利润为动机。他们通过在黑暗网络上出售偷来的 PII，并通过破坏性攻击从公共和私人实体收取赎金来获取利润。

机会主义者:这些通常是业余黑客，他们渴望出名。机会主义者通常使用广泛可用的代码和技术攻击组织，因此通常代表最低级形式的对手。

公司内部人士:这些人通常是心怀不满的员工或前员工，他们寻求报复或经济利益。当内部人员与外部人员协同工作时，他们会变得特别危险，让这些外部人员可以轻易地绕过最坚固的防御。

最终，任何组织都是网络威胁参与者的公平游戏，尽管在不同的时间，不同的公司可能面临更高的风险。例如，企业竞争对手通常以本行业的公司为目标。所谓的黑客行动主义者，出于意识形态的考虑，可能会在不同的时间攻击不同的组织，通常是因为这些组织在某种程度上冒犯了黑客行动主义者。当一个民族国家面临针对某个行业的制裁时，该民族国家可能会使用网络手段来针对实施制裁的一个或多个国家中同一行业的公司。也就是说，每家公司都是潜在的目标，无论其年龄、规模、行业、位置或员工构成如何。 [<sup>3</sup>](#re_TNF-CH002_CIT00003)

## [2.2 常见的欺诈类型](contents.xhtml#re_ch-2-sec-2)

社会工程是一门古老的艺术，这反映在欺诈计划的类型中，这些欺诈计划在很长一段时间内不断重复出现。有组织犯罪集团或犯罪集团在追求利润的驱动下进行有针对性的攻击，通常参与某种类型的欺诈计划。这些计划的推销，或者罪犯如何说服人们陷入这些计划，确实是社会工程的艺术。更好地理解社会工程的一种方法是理解由社会工程驱动的欺诈计划。本节概述了常见的欺诈方案。美国联邦调查局(FBI)对几种类型的欺诈行为发出警告。

预付费用骗局或预付费用欺诈是指受害者向某人付款，期望获得更大价值的东西，如贷款、合同、投资或礼物，但却很少或根本没有得到回报。各种各样的预付费用方案只受到提供这些方案的骗子的想象力的限制，它们都是以一种社会工程师能够设计的吸引人的方式呈现给潜在受害者的。它们可能涉及产品或服务的销售、投资的提供、彩票奖金、零花钱或许多其他机会。例如，聪明的骗子会主动提出为预先支付中介费的客户寻找融资安排。他们要求客户签署合同，在合同中客户同意在被介绍给融资来源时支付费用。受害者往往是在按照合同支付给寻找者后才知道自己没有资格获得资助。这种协议可能是合法的，除非能够证明发现者从未有过为受害者提供资助的意图或能力。

商业欺诈包括个人或公司为了向这些人或机构提供有利的财务结果而实施的不诚实和非法的活动。也被称为公司欺诈，这些计划经常以合法商业行为的名义出现。许多犯罪都属于商业欺诈，包括:

*   慈善欺诈:使用欺骗手段从个人那里获得金钱，相信他们正在向合法的慈善组织捐款，特别是在事件发生后不久代表自然灾害受害者的慈善组织(灾难欺诈)。
*   网上拍卖欺诈:发生在网上拍卖网站的欺诈性交易或交换。
*   商品未交付:付款已发出，但订购的商品和服务从未收到的欺诈行为。
*   不付款:当货物和服务已经发运或提供，但从未收到付款时发生的欺诈行为。
*   超额付款计划:向个人发送一笔远远高于欠款金额的付款，并指示将这笔钱存入其银行账户，并将多余的资金电汇回发送这笔款项的个人或公司的银行。汇款人的银行通常位于海外，例如东欧，最初的付款被发现是欺诈性的，通常是在电汇发生之后。
*   重新装运计划:招募一个人在其居住地接收商品，然后重新包装，通常运往国外。他们不知道的是，这些商品是用伪造的信用卡购买的，通常是以他们的名义开的。
*   信用卡欺诈是指未经授权使用信用卡或借记卡或类似的支付工具(自动票据交换所(ACH)、电子资金转账(EFT)、重复收费等)。)，骗取钱财。信用卡和借记卡号码可以从不安全的网站上窃取，也可以通过身份盗窃计划获得。
*   投资欺诈涉及非法销售或声称销售金融工具。典型的投资欺诈计划的特点是提供低风险或无风险投资、有保证的回报、过于一致的回报、复杂的策略或未注册的证券。投资欺诈的例子包括预付款欺诈、庞氏骗局、传销和市场操纵欺诈。下一节将讨论更复杂的投资欺诈手段。
*   合法的信用证从不作为投资出售或提供。它们是由银行签发的，以确保支付与国际贸易有关的货物运输费用。信用证付款通常要求付款行收到单据，证明所订购的货物已经装运并正在运往预定目的地的途中。信用证欺诈经常试图通过提供虚假文件来对付银行，这些文件显示货物已经装运，而实际上并没有装运货物或劣质货物。其他信用证欺诈发生在骗子提供信用证或银行担保作为投资时，其中投资者被承诺每年 100-300%的巨额利息。这样的投资机会根本不存在。
*   市场操纵欺诈，通常被称为“抽水和倾倒”，为目标证券制造人为的购买压力，目标证券通常是主要由欺诈者控制的场外证券市场中的低交易量发行者。这种人为增加的交易量具有人为增加目标证券(即，泵)的价格的效果，该证券被欺诈者(即，转储)迅速出售给膨胀的证券市场。这导致犯罪者获得非法收益，无辜的第三方投资者遭受损失。通常，交易量的增加是通过虚假或欺骗性的销售行为和/或公开信息发布，诱使不知情的投资者购买目标证券的股票而产生的。这种方案的现代变种主要涉及外国计算机罪犯未经授权进入美国不知情的受害者的在线经纪账户。然后，这些受害者账户被用于参与目标证券的协调在线购买，以影响操纵的泵部分，而欺诈实施者将他们在目标证券中的预先存在的持有物出售到膨胀的市场中，以完成倾销。
*   犯罪分子发布欺诈性的在线分类广告，提供他们现在或过去从未拥有的待售车辆。虚假广告通常包括与车辆描述相符的照片，以及联系所谓卖家的电话号码或电子邮件地址。一旦建立了联系，犯罪分子会向预期的买家发送额外的照片，并解释折扣价格和交易的紧迫性。提供的常见原因包括:卖方正在搬迁或被军队部署，卖方作为离婚协议的一部分收到车辆，或车辆属于已死亡的亲属。犯罪分子通过欺骗性地声称与一家声誉良好的公司(如易贝)建立合作关系，并保证交易将通过第三方的买方保护计划进行，从而使欺诈看起来合法。他们甚至会发送一个冒充第三方的虚假免费号码。买家被告知购买销售金额的预付费礼品卡，并与犯罪分子分享卡代码，然后犯罪分子通知买家他们将在几天内收到车辆。交易完成后，犯罪分子通常会忽略买家的所有后续电话、短信或电子邮件，或者可能会要求额外付款。最终，车辆无法交付，买家往往无法挽回损失。

其他欺诈包括非法的假冒处方药，可能会危害您的健康。它们是假药，不符合它们所声称的药物的药理规格。这些假冒处方药可能被污染或含有错误的成分或没有有效成分。他们也可能有正确的活性成分，但剂量错误。许多人被伪装成合法药物的假处方药所欺骗，使用它们可能会恶化他们的健康状况。

假冒化妆品和抗衰老产品骗局增加了到达美国的假冒化妆品的数量。互联网让消费者可以广泛接触到假冒的健康和美容产品(有些贴着抗衰老的标签)。个人护理产品的伪造者越来越将这些假冒产品的交易视为低风险犯罪，因为他们中的许多人位于美国境外。政府和行业的研究和测试已经发现了假冒抗衰老产品中的危险成分。假冒化妆品可能含有砷、铍和镉(所有已知的致癌物质)，以及高含量的铝和危险水平的来自尿液等来源的细菌。这些产品中的一些会导致痤疮、银屑病、皮疹和眼睛感染等疾病。

葬礼和墓地欺诈越来越普遍。数百万美国人签订合同，预先安排他们的葬礼，并预付部分或全部相关费用，以减轻家人的经济和情感负担。各州的法律对该行业进行监管，各州的法律有助于确保这些预付款在需要时可用。然而，各州的保护措施大相径庭，有时为肆无忌惮的经营者提供了可乘之机，让他们多收费用并将自己列为经济受益人。

医疗保健相关计划试图欺骗私人或政府医疗保健计划，通常涉及医疗保健提供商、公司或个人。这些计划可能包括提供(假)保险卡；健康保险市场援助；被盗健康信息；药物、补充剂、减肥产品；或者制丸机实践。当保险公司为不需要和/或可能没有交付的产品付费时，就会发生医疗设备欺诈。滚动实验室计划包括不必要的、有时是虚假的测试，这些测试在健康俱乐部、退休之家或购物中心提供给个人，并向保险公司或医疗保险收费。

医疗保险欺诈可以采取上述任何健康保险欺诈的形式。老年人经常成为医疗保险计划的目标，尤其是医疗设备制造商，他们为老年人提供免费的医疗产品，以换取他们的医疗保险号码。因为在医疗保险支付之前，医生必须签署一份表格，证明需要设备或测试，所以骗子伪造签名或贿赂腐败的医生签署表格。一旦有了签名，制造商就为不需要或没有订购的商品或服务开出医疗保险账单。

尼日利亚的信件诈骗将冒充诈骗的威胁与一种预付费用方案相结合，在这种方案中，从尼日利亚邮寄或通过电子邮件发送的信件为收件人提供了分享数百万美元的机会，而作者往往自称是政府官员，试图将这些钱非法转移出尼日利亚。鼓励收件人使用信件中提供的传真号码或邮件中提供的回复电子邮件地址向作者发送信息，如空白信笺、银行名称和账号以及其他识别信息。该计划依赖于说服一个自愿的受害者，该受害者通过回应邀请表现出盗窃倾向，以各种理由分几次向尼日利亚的信件作者汇款，金额越来越多。

支付税款、贿赂政府官员和法律费用的情况往往描述得非常详细，并承诺一旦资金流出尼日利亚，所有费用都将报销。事实上，数百万美元并不存在，受害者最终除了损失一无所有。一旦受害者停止汇款，犯罪人就会利用收到的个人信息和支票冒充受害者，耗尽银行账户和信用卡余额。虽然这种邀请给大多数守法的公民留下的印象是一个可笑的骗局，但这些骗局每年都会造成数百万美元的损失。一些受害者被引诱到尼日利亚，在那里他们被违背自己的意愿监禁起来，同时损失了大笔金钱。尼日利亚政府并不同情这些骗局的受害者，因为受害者实际上以违反尼日利亚法律的方式密谋从尼日利亚转移资金。这些骗局本身违反了尼日利亚刑法第 419 条，因此被称为 419 欺诈。

赎回/稻草人/债券欺诈很常见，该计划的支持者声称，美国政府或财政部控制所有美国公民的银行账户，通常称为美国财政部直接账户，可以通过向州和联邦当局提交文件来访问。推动这种骗局的个人经常引用各种不可信的法律理论，并可能将该计划称为赎回、稻草人或接受价值。培训师和网站通常会对教授个人如何实施这一计划的工具包收取高额费用。他们通常暗示其他人在偿还债务和购买汽车和房屋等商品方面取得了巨大成功。未能成功实施该计划的原因是个人没有按照特定的顺序执行指令或没有在正确的时间提交文件。

这种骗局主要使用看似合法的欺诈性金融文件。这些文件通常被称为汇票、期票、赔偿债券、抵销债券、即期汇票或审计员证。此外，其他官方文件被用于其预期目的之外，如 IRS 表格 1099、1099-OID 和 8300。这种做法经常将法律术语和伪法律术语混合在一起，以显得合法。公证人可能被用来试图使欺诈看起来合法。

联邦调查局和美国住房和城市发展部监察长办公室(HUD-OIG)敦促消费者，特别是老年人，在寻求反向抵押贷款产品时要保持警惕。反向抵押贷款，也称为房屋净值转换抵押贷款(HECM)，在 1999 年至 2008 年间增长了 1300%以上，为欺诈者创造了巨大的机会。

反向抵押贷款骗局是由众多房地产、金融服务和相关公司的无良专业人士策划的，目的是从不知情的老年人的财产中窃取资产净值，或者利用这些老年人在不知情的情况下帮助欺诈者从翻转的财产中窃取资产净值。在许多报道的骗局中，老年受害者被提供免费住房、投资机会和止赎或再融资援助。他们还被用作房产倒卖骗局中的稻草买家。老年人经常成为当地教堂和投资研讨会以及电视、广播、广告牌和邮件广告的目标。然而，一个合法的 HECM 贷款产品是由联邦住房管理局承保的。它使符合条件的房主能够通过提供资金来获得其房屋的净值，而无需每月支付。符合条件的借款人必须年满 62 岁，将房产作为主要住所，并拥有自己的房产或有少量抵押贷款余额。

电话销售人员会不停地打电话，在一年中需要缴税或必须处理医疗保险文件的时候，他们会打更多的电话。他们还开始使用电子邮件，其中一些将受害者进一步引入陷阱，而另一些只是用间谍软件或勒索软件感染计算机。当个人向他们不认识的人汇款或将个人或财务信息提供给陌生来电者时，他们会增加成为电话营销欺诈受害者的机会。以下是电话营销欺诈的一些警告信号——来电者可能会说:

*   你必须现在就行动，否则这个提议不会有好处。
*   你赢得了免费礼物、假期或奖品。但是你必须支付邮资和手续费或其他费用。
*   你必须汇款，提供信用卡或银行账号，或者让快递员去取支票。在你有机会仔细考虑这个提议之前，你可能会听到这个消息。
*   你不需要和任何人一起检查公司。(打电话的人说你根本不需要和任何人说话，包括你的家人、律师、会计师、当地的商业改善局或消费者保护机构)。
*   你不需要任何关于该公司的书面信息或他们的证明人。
*   你不能错过这个高利润、无风险的机会。[](#re_TNF-CH002_CIT00004)

## [2.3 社交策划的大规模投资骗局](contents.xhtml#re_ch-2-sec-3)

投资欺诈有多种形式。无论你是首次投资者还是多年投资者，对于不同类型的欺诈 [<sup>5</sup>](#re_TNF-CH002_CIT00005) ，有一些基本的事实你应该知道。美国证券交易委员会(SEC)专注于社会工程师专门针对投资者的欺诈行为。专栏 2.2 显示了美国证券交易委员会警告投资者注意的欺诈类型。商品期货交易委员会(CFTC)致力于保护市场用户及其资金、消费者和公众免受与受商品交易法案(CEA)管辖的衍生产品和其他产品相关的欺诈、操纵和滥用行为。

上文讨论了许多类型的投资欺诈，但许多类型的欺诈需要额外的解释，将在以下段落中讨论。本节提供了更多信息，说明如何识别欺诈者向潜在受害者提供的社会工程信息。当社会工程攻击者在玩一场漫长的游戏，并计划尽可能长时间地让受害者上钩以增加成功欺诈的可能性时，这提供了对所采用的社会工程过程的更深入的了解。

方框 2.2 投资欺诈的类型

*   相似性欺诈
*   预付费用欺诈
*   二元期权欺诈
*   高收益投资项目
*   互联网和社交媒体欺诈
*   微盖欺诈
*   庞氏骗局
*   上市前投资骗局
*   金字塔计划
*   主要银行投资
*   本票
*   泵和排放方案

亲和欺诈几乎总是涉及虚假投资或欺诈者谎报重要细节的投资(如损失风险、投资记录或该计划发起人的背景)。很多亲和力诈骗都是庞氏或传销，新投资人给推广人的钱，支付给更早的投资人，制造所谓投资成功的假象。这诱使新投资者投资该计划，并诱使现有投资者相信他们的投资是安全的。在现实中，即使真的有实际投资，投资通常很少或没有利润。欺诈者只是将新投资者的钱挪为己用，经常用其中的一部分来收买可能变得可疑的现有投资者。最终，当投资者的资金供应枯竭，当前的投资者要求支付时，该计划崩溃，投资者发现他们的大部分或全部资金都不见了。

经常实施亲缘关系诈骗的诈骗者是(或假装是)他们试图诈骗的群体的成员。该团体可以是宗教团体，例如特定的教派或教会。它可能是一个种族群体或一个移民社区。可能是少数民族。它可能是某个特定工作团队的成员——甚至是军人也是这些欺诈的目标。欺诈者瞄准任何他们认为可以说服信任他们的团体，将团体成员的血汗钱交给他们。这是这种社会工程的关键。

从本质上来说，相似性欺诈利用了存在于有共同点的人群中的信任和友谊。欺诈者使用多种方法进入该群体。一个常见的方法是从团体内部招募受尊敬的领导者来传播这个计划。那些公民社会领导人可能没有意识到投资实际上是一个骗局，他们自己也可能在不知情的情况下成为欺诈的受害者。

由于许多团体结构紧密，监管机构或执法人员很难发现类似的骗局。受害者往往没有通知当局或寻求法律补救。相反，他们试图在群体内部解决问题。在欺诈者利用受人尊敬的社区或宗教领袖说服他人加入投资的情况下尤其如此。 [<sup>6</sup>](#re_TNF-CH002_CIT00006)

美国证券交易委员会投资者教育和宣传办公室发布了一份投资者警报，警告投资者欺诈者可能通过所谓的在线二元期权交易平台在社会上设计投资计划。虽然一些二元期权在注册交易所上市或在指定的合约市场交易，这些合约市场分别受到美国监管机构(如 SEC 或商品期货交易委员会)的监管，但这只是二元期权市场的一部分。许多二元期权市场是通过基于互联网的交易平台运作的，这些平台不一定符合适用的美国监管要求。

二元期权是一种期权合约，其支付完全取决于是/否(二元)命题的结果。当二元期权到期时，期权持有者将获得预定金额的现金，或者什么也没有。鉴于全有或全无的支付结构，二元期权有时被称为全有或全无期权或固定回报期权。

通常，二元期权网站的代表会要求客户将钱存入客户可以购买二元期权合约的账户。例如，客户可能被要求支付 50 美元购买一份二元期权合同，该合同承诺如果二元期权到期时 XYZ 公司的股票价格高于每股 5 美元，将有 50%的回报。

二元期权网站的代表可能会使用假名，兜售社交工程的证书、资格和经验。他们可能会谎报他们从哪里打来电话(例如，假装他们在美国)。本应不偏不倚的来源审查或排名二元选择网站可能已被支付，以促进或批评特定网站。欺诈者可能会警告你，你正在使用的二元期权网站是一个骗局，以获得你的信任，让你在他们也经营的另一个网站上存入更多的钱。考虑投资二元期权网站的人应该注意这些危险信号:

*   不请自来的报价:不请自来的报价(你没有要求它，也不知道发送者)赚取看起来好得不真实的投资回报，可能是欺诈性投资计划的一部分。
*   高压销售策略或威胁:二元期权网站的代表可能会使用高压销售策略甚至威胁(例如，威胁对你的财产提出留置权)来诈骗你。
*   身份盗窃:二元期权网站的代表可能会谎称政府需要你的信用卡、护照、驾照、公用事业账单或其他个人数据的复印件。保护您自己，保护您的个人信息。
*   不断更换代理人:如果你在二元期权网站上打交道的人的名字似乎经常改变，或者如果你被告知你的前经纪人已经被解雇，要持怀疑态度。
*   提款问题:二元期权网站的代表可能会使用拖延策略来拖延你的提款请求，直到你对你的信用卡公司的收费提出异议为时已晚。如果您因未接受或未按约定交付商品和服务而被收费，公平信用计费法案(FCBA)将为消费者提供保护，但您必须在第一份有错误的账单邮寄给您后的 60 天内，向债权人发送一封对收费提出异议的信函。此外，如果有人试图说服你花更多的钱购买一个提款限制较少的高级账户，也要持怀疑态度。
*   滥用信用卡:如果你用信用卡为你的账户提供资金，留意你的信用卡账单上的未授权费用。即使你签署了一份声称放弃质疑任何信用卡收费的权利的表格，也要立即向你的信用卡公司报告所有未经授权的收费。
*   政府冒充者:如果有人声称与美国证券交易委员会有关联，并要求你付钱帮助你追回二元期权投资相关的损失，请通过[www.sec.gov/oig](http://www.sec.gov)向美国证券交易委员会监察长办公室(OIG)投诉，或拨打 OIG 的免费热线电话(833) SEC-OIG1 (732-6441)。所有投资者都应该知道，美国证券交易委员会从来不会让人们付钱来要回他们的钱，这一点很重要。 [<sup>7</sup>](#re_TNF-CH002_CIT00007)

除了实施社会策划的欺诈性投资计划，二元期权网站的运营商还可能通过其他非法行为违反联邦证券法，包括:

*   发行或出售未在美国证券交易委员会注册的证券(并且没有注册豁免)；
*   作为未注册的经纪交易商开展业务；
*   作为未注册的证券交易所运营；和
*   向投资者做出重大虚假陈述(例如，夸大投资的平均回报，夸大在多次交易过程中投资二元期权的长期盈利能力，或低估二元期权交易的风险)。

此外，如果二元期权交易网站提供的任何产品是基于证券的掉期产品，将适用额外的要求。

术语微型股票(有时称为细价股)适用于低市值或微型市值的公司。市值低于 2.5 亿或 3 亿美元的公司通常被称为微型股，尽管许多公司的市值远低于这些数额。市值低于 5000 万美元的最小的上市公司有时被称为纳米股票。

许多微型股票在场外交易市场交易。microcap 股票的报价可以直接从经纪商或 OTC 系统获得，如 OTC 公告板(OTCBB)、OTC Link LLC (OTC Link)或 Global OTC。

微型股票在几个方面不同于其他股票。通常，微型股票与其他股票的最大区别是关于该公司的可靠公开信息的数量。大多数大型上市公司都会向 SEC 提交报告，任何投资者都可以从 SEC 的网站上免费获得这些报告。专业股票分析师定期研究和撰写关于大型上市公司的文章，在互联网或报纸和其他出版物上很容易找到它们的股价。相比之下，关于 microcap 公司的相同信息可能极难找到，这使它们更容易受到社会策划的投资欺诈计划的影响，并使报价不太可能基于关于该公司的完整和准确的信息。

在交易所上市的公司必须达到最低上市标准。例如，他们必须有最低数量的净资产和最低数量的股东。相比之下，在 OTCBB、OTC Link 或 Global OTC 上市的公司一般不需要满足任何最低上市标准，但通常需要满足一些初始和持续的要求。投资者可以在[http://www . finra . org/industry/FAQ-OTCBB-常见问题](http://www.finra.org)找到 OTCBB 对股票的资格要求，关于 OTC Link 和全球 OTC 的其他信息可以分别在【www.otcmarkets.com】和[www.globalotc.com](http://www.globalotc.com)找到。

虽然所有的投资都有风险，但微型股票是风险最大的。许多 microcap 公司是新成立的，没有经过验证的记录。其中一些公司没有资产、业务或收入。其他公司的产品和服务仍在开发中，或者尚未经过市场测试。与微型股票相关的另一个风险是交易量低，这可能会使投资者在想卖出股票时很难卖出。因为许多微型股票交易量很小，任何规模的交易都会对股票价格产生很大的影响。微型股票也容易受到欺诈和操纵。 [<sup>8</sup>](#re_TNF-CH002_CIT00008)

考虑投资这种级别股票的人需要警惕有关该公司的错误信息。潜在买家可以询问他们的投资专家，该公司是否向美国证券交易委员会提交报告，并提供有关该公司及其业务、财务和管理的书面信息。潜在投资者还应该记住，他们永远不应该使用未经请求的电子邮件、留言板帖子和公司新闻稿作为投资决策的唯一依据。不幸的是，人们收到的一些信息可能是虚假的或误导性的，或者可能是由利益不明的人散布的，以使投资者以高于其价值的价格购买股票。仅仅因为一家公司看起来有现成的公司信息或向监管机构提交报告，并不意味着投资这家公司是安全的。 [<sup>9</sup>](#re_TNF-CH002_CIT00009)

通常，微型股票与其他股票的最大区别是关于该公司的可靠公开信息的数量。大多数大型上市公司都会向 SEC 提交报告，任何投资者都可以从 SEC 的网站上免费获得这些报告。专业股票分析师定期研究和撰写关于大型上市公司的文章，很容易在互联网、报纸和其他出版物上找到它们的股价。相比之下，关于 microcap 公司的相同信息可能极难找到，这使它们更容易受到投资欺诈计划的影响，并使报价不太可能基于关于该公司的完整和准确的信息。

在 OTCBB、OTC Link 或 Global OTC 上市的公司不必满足任何最低上市标准，但通常需要满足一些初始和持续的要求。从历史上看，微型股的流动性不如大公司的股票。在投资 microcap 公司之前，买家应该仔细考虑他们以后可能很难出售股票，或者出售将对股票的售价产生显著影响。

虽然所有的股票都有一定程度的波动，但微型股历来比大公司的股票波动更大。在投资 microcap 股票之前，人们应该仔细考虑这些股票可能容易受到突然大幅价格变化的影响；特别是考虑到投资者在出售这些股票时可能遇到的潜在困难。

关于 microcap 库存的可靠、公开的信息往往是有限的。此外，与大公司的股票相比，微型公司的股票历来流动性较差，交易量也较低。这些因素使得欺诈者更容易操纵 microcap 股票的股价或交易量。

在衡量对一家微型公司的潜在投资的合法性时，需要考虑几个因素。如果缺乏关于公司及其股票的最新准确信息，这包括 SEC 暂停交易；一家公司的股票是否看起来比它的产品或服务更受推崇；股票价格或交易量的不明原因的增加或减少；运营成功的历史；拥有大量股票的内部人士；很少或没有资产，最低收入，或令人难以置信的新闻稿可能表明没有真正的商业运作。

潜在投资者应该超越公开的社交媒体和新闻稿，获取关于公司管理层和董事的独立信息，不要与拒绝向你提供他们所宣传的投资的书面信息的经纪人打交道。给潜在投资者的所有材料都应该仔细审查和核实，尤其是财务报表，尤其是如果它们没有经过注册会计师(CPA)的审计。如果某个经纪人劝你购买这只股票，但不能向你提供有关该公司的基本信息(例如，该公司的财务统计数据)，请仔细考虑这是否是一项合适的投资。 [<sup>10</sup>](#re_TNF-CH002_CIT00010)

美国证券交易委员会(SEC)投资者教育和宣传办公室(Office of Investor Education and advocation)发布了最新的投资者警报，警告投资者注意投资骗局，这些骗局旨在为投资者提供购买公司首次公开发行前(pre-IPO)股票的机会，包括社交媒体和科技公司，如脸书和 Twitter。SEC 工作人员知道许多关于此类欺诈的投诉和查询，这些欺诈可能会通过电话、电子邮件、面对面或其他方式在社交媒体和互联网网站上进行宣传。2010 年 9 月，一项有利于 SEC 的判决令生效，其依据是一名诈骗犯被指控在美国在线/时代华纳公司(AOL/Time Warner，Inc .)、谷歌公司(Google，Inc .)和罗塞塔斯通公司(Rosetta Stone，Inc .)上市前，通过提供虚假的上市前股票，从四个州的 45 名投资者那里挪用了超过 370 万美元。投资者应该注意购买一家公司上市前股票的风险。请记住，推销欺诈性上市前股票的人和公司经常使用社交工程、令人印象深刻的网站、公告栏帖子和垃圾电子邮件来剥削那些在互联网上搜寻投资电子商务的投资者。为了吸引投资者，他们将自己的公司与其他成熟、成功的互联网公司进行毫无根据的比较。但是，这些和其他一些起初听起来如此可信的说法往往被证明是错误的或误导的。在考虑任何通过互联网推广的上市前产品时，要始终保持怀疑的态度。 [<sup>11</sup>](#re_TNF-CH002_CIT00011)

商品池欺诈是一种涉及个人和公司的欺诈，通常未经注册，提供商品池投资。在这些欺诈性计划中，投资者的资金被滥用(通常用于不当支出)。泳池运营商基于社会策划的高利润、低风险的虚假宣传进行广告宣传。欺诈性推销的迹象包括:

*   使人们相信他们可以从公众已经知道的时事新闻中获利。例如，“由于那场飓风，石油期货价格将大幅上涨。”
*   通过朋友、亲戚、教会成员或社会团体的口头推荐或电子邮件进行联系——一个欺诈性的游泳池经营者甚至恳求他的癌症支持团体。
*   声称知道独特的市场趋势或有高利润的交易记录。
*   承诺快速、大量和有保证的回报。
*   询问个人信息，如一个人的全名、电话号码、电子邮件或家庭地址。
*   立即要求现金。

通常，社会策划的说服策略包括:

*   以财富的前景为诱饵，用人们想要却得不到的东西诱惑他们。比如“这次黄金购买保证三个月翻倍！”
*   试图通过声称自己在一家声誉好的公司工作或拥有特殊的证书或经验来建立信誉。例如，“相信我，作为 EZY Money Inc .的高级副总裁，我绝不会出售不产生收益的投资。”
*   让人们相信其他精明的投资者已经投资了。例如，“鲍勃就是这样起步的。我知道这是一大笔钱，但我加入了，我妈妈和她一半的俱乐部也加入了，它值每一分钱。”
*   主动为别人做一件小事以回报一件大事。例如，“如果你现在买，我给你打折，半价。”
*   声称供应有限，制造一种虚假的紧迫感。例如，“只剩两个单位了，如果我是你，我今天就报名。” [<sup>12</sup>](#re_TNF-CH002_CIT00012)

外汇(Forex)市场波动很大，风险很大。这不是放任何你不能失去的钱的地方，比如退休基金，因为你可能会很快失去大部分或全部。近年来，CFTC 见证了外汇交易骗局的急剧上升，并就如何识别潜在的欺诈行为向投资者提供建议。欺诈性推销的迹象包括商品池欺诈中使用的大多数相同的社交策划推销和说服策略。 [<sup>13</sup>](#re_TNF-CH002_CIT00013)

来自 CFTC 的关于反恐战争利润的欺诈建议敦促投资者提防基于 2001 年 9 月 11 日事件、其他恐怖袭击以及与反恐战争有关的公共信息的商品期货和期权交易的利润承诺。公司经常使用电话邀约、电子邮件、互联网广告、网站、互联网聊天室讨论或广播和电视广告和电视购物来推广商品期货和期权交易。邀约可能承诺快速致富，例如在几个月内将 5000 美元变成 20000 美元，并带有预先确定的风险。我们知道，购买原油期货或期权会有利可图，因为产油国的动荡将推高这种大宗商品的价格。

这些推销是社会策划的，是虚假的，由于世界事件导致的商品需求的增加不一定会导致期权或期货合约价值的增加。市场已经将这种需求计入了期货和期权的价格。市场会在几分钟或几小时内对新信息立即做出反应。商品期权和期货合约的价格已经考虑了所有已知或可预测的市场条件。声称购买商品期货和期权的风险可以预先确定或固定是误导。商品期权合约的购买者可能会损失每一分钱，因为期货合约是杠杆化的或保证金的，客户可能要对超过其初始存款的损失负责。 [<sup>14</sup>](#re_TNF-CH002_CIT00014)

贵金属欺诈通常始于一些精心策划的承诺，即从贵金属(如金、银、钯和铂)价格上涨中轻松获利。在商品池欺诈和外汇市场欺诈中使用的社交策划的推销和说服策略在贵金属欺诈计划中也经常使用。有一些不同的说法，比如:“自从那次矿难以来，你一定会从存款中获得高额回报，”或者贵金属交易不受 CFTC 或全国期货协会监管的说法。 [<sup>十五</sup>](#re_TNF-CH002_CIT00015)

## [2.4 社交工程攻击者的工作方式](contents.xhtml#re_ch-2-sec-4)

在社交工程攻击中，攻击者使用基本的人际互动(社交技能)让消息、帖子或广告的接收者执行所需的操作。这可以简单到打开一个文件或者点击一个链接，就像我爱你攻击一样。它还可能涉及获取有关组织、其运营或计算机系统的危害性信息，这些信息有助于渗透和攻击网络和系统。在更复杂的攻击中，内容可以通过社交工程将读者引入更复杂的情况，从而导致欺诈或盗窃。不管攻击者想要的结果是什么，社会工程信息已被证明是支持犯罪企业或推进社会或政治议程的有效方法。

一个好的攻击者看起来谦逊而可敬，可能会自称是新员工、维修人员、研究人员或支持者，甚至会提供凭据来支持这一身份。然而，通过提问，他们通常会拼凑出足够的信息，以进一步渗透到组织的运营、网络、系统或数据中。如果攻击者没有从一个来源获得足够的信息，他们通常会联系同一组织内的其他来源，利用第一个来源的信息来增加可信度和合法性。攻击者致力于建立实现目标所需的任何级别的关系。

网络钓鱼是一种社会工程形式，通常通过伪装成合法、可信的组织，使用电子邮件、社交媒体或恶意网站来获取个人信息。一种常用的策略是，攻击者可能会发送一封看似来自信誉良好的信用卡公司或金融机构的电子邮件，请求提供帐户信息，通常暗示有问题。当用户响应所请求的信息时，攻击者可以利用这些信息进一步访问帐户或系统。

网络钓鱼攻击也可能来自其他类型的组织，如慈善机构或政府机构。攻击者通常利用当前事件或一年中的特定时间，如卡特里娜飓风等自然灾害，或流行病和健康恐慌等人类苦难，经济问题，重大政治选举，甚至是假期。但是，网络钓鱼攻击也可能由组织内部的员工或员工的亲属执行，他们可以访问组织资源，这些资源可用于收集附加信息或增加他们的访问权限。 [<sup>16</sup>](#re_TNF-CH002_CIT00016)

在电话社交工程攻击中，黑客伪装成其他人联系受害者，例如服务技术人员或同事，并试图收集对受害者来说似乎无害的信息。社会工程师可能试图在与受害者的行业、个人兴趣或爱好相关的交易会或会议上收集受害者的信息。社会工程师利用各种情绪和人类特征，从乐于助人的愿望到想要友谊，或者，在金融欺诈的情况下，最常见的是潜在受害者的简单贪婪。

在社会工程师可以与潜在受害者进行身体互动的情况下，例如在贸易展览或交易会上，他们会在场地周围徘徊，与潜在受害者进行交谈。这一事件给了他们打破僵局的共同兴趣。他们还可能以提供与活动相关的解决方案或产品为借口，甚至设立展览或摊位来收集信息。 [<sup>17</sup>](#re_TNF-CH002_CIT00017)

## [2.5 结论](contents.xhtml#re_ch-2-sec-5)

社会工程师利用的技术将在后面的章节中与其他真实世界的社会工程攻击一起讨论。然而，需要注意的是，社会工程攻击者使用的技术会不断变化，非技术人员通常很难理解和识别。本章涵盖的材料显示了一系列社会工程攻击者的目标，如果计算机用户怀疑任何潜在的点击诱饵方法或策略在起作用，这些目标应该给他们敲响警钟。

## [2.6 要点](contents.xhtml#re_ch-2-sec-6)

本章涵盖的要点包括:

*   假冒的电子邮件和网站已经演变成更具技术欺骗性的偶然调查，这使得许多非技术用户很难识别恶意内容。
*   考虑到专门针对用户帐户信息的恶意代码数量的增加，以及监视与网站的通信以收集帐户信息，网络钓鱼的定义已经扩展到涵盖更广泛的电子金融犯罪，而不仅仅是虚假电子邮件和网站。
*   “爱虫”强调了识别和有效应对风险的必要性，这些风险可能会造成严重的业务中断、经济灾难和国家安全漏洞。
*   一些社会工程师专注于短期的打了就跑的攻击，而其他人则在玩长期游戏。
*   民族国家的社会工程师资金充足，经常参与复杂的、有针对性的攻击。民族国家通常受到政治、经济、技术或军事议程的驱动，它们有一系列在不同时期有所不同的目标。
*   公司竞争对手寻求非法访问专有知识产权，包括其竞争对手的财务、战略和员工相关信息；许多这样的企业行为者是由民族国家支持的。
*   黑客行动主义者通常是全球各地的私人个人或团体，他们有政治议程，并寻求实施高调的攻击。
*   有组织犯罪集团往往出于逐利动机参与有针对性的袭击。他们通过在黑暗网络上出售偷来的 PII，并通过破坏性攻击从公共和私人实体收取赎金来获取利润。
*   机会主义者通常是受恶名欲望驱使的业余黑客，通常使用广泛可用的代码和技术攻击组织，因此通常代表最低级形式的对手。
*   公司内部人员经常利用社会工程攻击来寻求报复或经济利益。
*   更好地理解社会工程的一种方法是理解由社会工程驱动的欺诈计划。
*   投资欺诈有多种形式。无论你是首次投资者还是多年投资者，你都应该知道一些关于不同类型欺诈的基本事实。
*   通常社会策划的说服策略包括以财富的前景为诱饵，用人们想要但无法拥有的东西来诱惑他们。
*   在社交工程攻击中，攻击者使用基本的人际互动(社交技能)让消息、帖子或广告的接收者执行所需的操作。
*   一个好的攻击者看起来谦逊而可敬，可能会自称是一名新员工、维修人员、研究人员或支持者，甚至会提供凭据来支持这一身份。
*   在电话社交工程攻击中，黑客伪装成其他人(如服务技术人员或同事)联系受害者，并试图收集受害者可能认为无害的信息。

## [2.7 研讨会讨论主题](contents.xhtml#re_ch-2-sec-7)

研究生或专业级研讨会的讨论主题是:

*   当他们或他们认识的人成为互联网欺诈计划的受害者时，研讨会参与者有什么经历？
*   欺诈计划的受害者如何解决他们的处境并追回任何损失的资金？
*   参与者对个人互联网用户识别社会策划的攻击或欺诈计划的能力有何看法？

## [2.8 研讨小组项目](contents.xhtml#re_ch-2-sec-8)

研讨会参与者将采访三到五名遭遇过互联网欺诈或其他形式的社会工程攻击的人，并撰写一页的采访摘要。参与者应准备在讨论组中讨论他们的发现。

### [关键术语](contents.xhtml#re_ch-2-sec-9)

*   预付费用欺诈:这是一种收费计划，要求受害者预付相对较小的金额，以期获得更大的收益。并非所有的预付费用计划都是投资欺诈。然而，在那些案例中，受害者被告知，在为了有机会成为投资者(在有前途的证券、投资或商品等的首次发行中)。)，受害者必须先汇款以支付税款或处理费等。
*   亲缘诈骗:亲缘诈骗的犯罪者利用了人们信任与他们有相似之处(如宗教或种族身份)的人的倾向，来获得他们的信任和金钱。
*   公民社会领袖:担任政府、商业或宗教职位的个人，这些职位使他们能够影响他们的社会、社区和个人。
*   犯罪集团:由为了经济利益、政治影响力或在特定地理区域的统治地位而从事犯罪活动的人组成。
*   犯罪集团:美国联邦调查局将犯罪集团定义为从事重大犯罪活动的一群有明确等级或类似结构的个人。
*   灾难欺诈:通常是个人通过虚假的损失索赔来获利；还有一些与保险无关的灾难欺诈，因为许多组织和个人为灾难受害者募集捐款。欺诈受害者可能会通过未经请求的电子邮件向听起来合法的组织寻求捐赠。阴谋家会指示受害者通过转账的方式捐款。
*   个人可识别信息(PII) :可用于区分或追踪个人身份的信息，无论是单独使用还是与其他个人信息或与特定个人有关联的识别信息结合使用。
*   公众可用的社交媒体:涵盖公众可以不受限制地访问和查看的社交媒体应用和内容。

## [参考文献](contents.xhtml#re_b-1234567901232-bib2)

*   [1。](#TNF-CH002_CIT00001)网络钓鱼攻击的技术趋势。美国证书。米莉特里，杰森。2019 年 2 月 2 日接入。[www . us-cert . gov/sites/default/files/publications/phishing _ trends 0511 . pdf](http://www.us-cert.gov)
*   [2。](#TNF-CH002_CIT00002)爱虫病毒:保护害相思病的电脑免受恶意攻击。2000 年 5 月 10 日星期三。DC 华盛顿州众议院科学委员会技术小组委员会。2019 年 2 月 4 日接入。[http://commdocs . house . gov/committees/science/hsy 131170.000/hsy 131170 _ 1。HTM](http://commdocs.house.gov)
*   [3。](#TNF-CH002_CIT00003)恶意网络活动给美国经济造成的损失。经济顾问委员会。2018 年 2 月。2019 年 2 月 4 日接入。[https://www . white house . gov/WP-content/uploads/2018/03/The-Cost-of-Malicious-Cyber-Activity-to-The-u . s-economy . pdf](https://www.whitehouse.gov)
*   [4。](#TNF-CH002_CIT00004)骗局和安全常见诈骗方案。联邦调查局。2019 年 2 月 4 日接入。【https://www.fbi.gov/scams-and-safety/common-fraud-schemes T2】号
*   [5。](#TNF-CH002_CIT00005)欺诈的类型。美国证券交易委员会。2019 年 2 月 5 日接入。[https://www . investor . gov/protect-your-investments/fraud/types-fraud](https://www.investor.gov)
*   [6。](#TNF-CH002_CIT00006)投资者公告:亲和欺诈。美国证券交易委员会。2019 年 2 月 5 日接入。[https://www . investor . gov/additional-resources/news-alerts/alerts-bulletins/investor-bulletin-affinity-fraud](https://www.investor.gov)
*   7 .[。](#TNF-CH002_CIT00007)投资者警惕:二元期权网站可能被用于欺诈计划。美国证券交易委员会。2019 年 2 月 5 日接入。[https://www . investor . gov/investing-basics/avoiding-fraud/types-fraud/binary-options-fraud](https://www.investor.gov)
*   [8。投资者公告:Microcap 股票基础知识(第 1 部分，共 3 部分:一般信息)。美国证券交易委员会。2019 年 2 月 5 日接入。](#TNF-CH002_CIT00008)[https://www . investor . gov/additional-resources/news-alerts/alerts-bulletins/investor-bulletin-microcap-stock-basics-part-1-3](https://www.investor.gov)
*   [9。投资者简报:Microcap 股票基础(第 2 部分，共 3 部分:研究)。美国证券交易委员会。2019 年 2 月 5 日接入。](#TNF-CH002_CIT00009)[https://www . investor . gov/additional-resources/news-alerts/alerts-bulletins/investor-bulletin-microcap-stock-basics-part-2-3](https://www.investor.gov)
*   10。投资者简报:Microcap 股票基础知识(第 3 部分，共 3 部分:风险)。美国证券交易委员会。2019 年 2 月 5 日接入。[https://www . investor . gov/additional-resources/news-alerts/alerts-bulletins/investor-bulletin-microcap-stock-basics-part-3-3](https://www.investor.gov)
*   [11。](#TNF-CH002_CIT00011)投资者警惕:上市前投资骗局(更新)。美国证券交易委员会。2019 年 2 月 5 日接入。[https://www . investor . gov/additional-resources/news-alerts/alerts-bulletins/investor-alert-pre-IPO-investment-scams-updated](https://www.investor.gov)
*   [12。](#TNF-CH002_CIT00012)商品池诈骗。美国商品期货交易委员会(CFTC)。2019 年 2 月 5 日接入。[https://www . CFTC . gov/About/mission responsibility/index . htm](https://www.cftc.gov)
*   13。外汇交易诈骗。美国商品期货交易委员会(CFTC)。2019 年 2 月 5 日接入。[https://www . CFTC . gov/consumer protection/fraudawareness prevention/CFTCFraudAdvisories/fraudadv _ forex . html](https://www.cftc.gov)
*   [14。](#TNF-CH002_CIT00014)来自 CFTC 的欺诈咨询:从反恐战争中获利。美国商品期货交易委员会(CFTC)。2019 年 2 月 5 日接入。[https://www . CFTC . gov/consumer protection/fraudawareness prevention/CFTCFraudAdvisories/fraudadv _ wtcattack . html](https://www.cftc.gov)
*   [15。](#TNF-CH002_CIT00015)贵金属诈骗。美国商品期货交易委员会(CFTC)。2019 年 2 月 5 日接入。[https://www . CFTC . gov/consumer protection/fraudawareness prevention/CFTCFraudAdvisories/fraudadv _ precious metals . html](https://www.cftc.gov)
*   16。安全提示(ST04-014)，避免社交工程和网络钓鱼攻击。国家网络安全和通信集成中心(NCCIC)。原始发布日期:2009 年 10 月 22 日。最后修改时间:2018 年 11 月 21 日。2019 年 2 月 1 日接入。https://www.us-cert.gov/ncas/tips/ST04-014
*   [17。](#TNF-CH002_CIT00017)社会工程的类型。联邦紧急事务管理局(FEMA)。2019 年 2 月 1 日接入。https://emilms.fema.gov/is906/WSA0101610text.htm

