<section epub:type="chapter">

# [3](contents.xhtml#re_chapter3)

# [犯罪社会工程活动](contents.xhtml#re_chapter3)

由于有利的经济和技术条件，近年来网络钓鱼诈骗盛行。执行网络钓鱼攻击所需的技术资源可以很容易地通过公共和私人来源获得。一些技术资源已经简化和自动化，允许非技术罪犯使用。这使得网络钓鱼在经济上和技术上对大量不太老练的罪犯都是可行的。 <sup>[1](#re_TNF-CH003_CIT00001)</sup>

互联网犯罪投诉中心(IC3)的使命是为公众提供一个可靠和方便的举报机制，向联邦调查局(FBI)提交有关涉嫌互联网犯罪活动的信息，并与执法部门和行业合作伙伴建立有效的联盟。自 2000 年以来，IC3 收到了各种网络犯罪投诉，包括多种形式的网上欺诈。越来越明显的是，无论给网络犯罪问题贴上什么标签，它与另一个提交的问题重叠的可能性都很大。此外，许多此类犯罪是通过社会工程实施的。 [<sup>2</sup>](#re_TNF-CH003_CIT00002)

美国联邦贸易委员会(FTC)致力于防止市场中的欺诈、欺骗和不公平商业行为，并提供信息帮助消费者发现、阻止和避免这些行为。联邦贸易委员会收到的许多投诉涉及通过社会工程实施的商业行为。 [<sup>3</sup>](#re_TNF-CH003_CIT00003) 美国证券交易委员会(SEC)监管证券界的主要参与者，包括证券交易所、证券经纪人和交易商、投资顾问和共同基金。证券交易委员会主要关注促进与市场相关的重要信息的披露，维护公平交易，防止欺诈。证券交易委员会处理的许多投诉都是关于利用社会工程实施的犯罪。本章回顾了社会工程被用来实施犯罪行为的几个例子，这些犯罪行为违反了上述机构负责执行的法律。

<section>

## [3.1 技术支持骗局](contents.xhtml#re_ch-3-sec-1)

这种社会工程攻击仍在继续，2017 年，IC3 收到了大约 11，000 起与技术支持欺诈有关的投诉。索赔损失近 1500 万美元，比 2016 年的损失增加了 86%。虽然大多数技术支持欺诈涉及美国的受害者，但 IC3 已经收到了来自 85 个不同国家的受害者对这种电脑欺诈场景的投诉。

犯罪分子可能伪装成安全、客户或技术支持代表，主动提出解决诸如电子邮件或银行帐户受损、计算机中的病毒等问题，或者帮助更新软件许可证。最近的一些投诉涉及犯罪分子冒充 GPS、打印机或有线电视公司的技术支持代表，或虚拟货币兑换商的支持。随着这种类型的欺诈变得越来越常见，犯罪分子开始冒充政府代理人，甚至主动提出追回与技术支持欺诈计划相关的假定损失，或者请求在逮捕犯罪分子时提供财政援助。与受害者的初次接触通常是通过框 3.1 中所示的方法进行的。

方框 3.1 技术支持欺诈初始受害者联系方式

电话:受害者接到一个人主动打来的电话，声称受害者的设备或计算机感染了病毒，或者向呼叫者发送错误消息。据报道，打电话的人通常带有浓重的外国口音。

搜索引擎广告:需要技术支持的个人可以使用在线搜索引擎寻找技术支持公司。犯罪分子付钱让他们的欺诈性技术支持公司的链接在搜索结果中显示得更高，希望受害者会选择搜索结果中最靠前的链接之一。

弹出消息:受害者收到一条屏幕弹出消息，声称在他们的计算机上发现了病毒。为了获得帮助，该消息要求受害者拨打与欺诈性技术支持公司相关联的电话号码。

设备上的锁定屏幕:受害者的设备显示一个冻结的锁定屏幕，上面有电话号码和联系欺诈性技术支持公司的指令。一些受害者报告在锁定屏幕出现之前被重定向到其他网站。

弹出窗口和锁定屏幕通常伴随着一个录音的口头消息，用于联系电话号码寻求帮助。在其他情况下，统一资源定位符(URL)被编程到社交媒体上的广告或热门话题的链接中，这些链接被伪装起来，因为热门网站(如社交媒体或金融网站)的网址被仿冒，如果受害者错误地键入预期的网站地址，会导致弹出或锁定屏幕。

另一种方法是，受害者会收到一封网络钓鱼电子邮件，警告他们的计算机可能被入侵，或者收到一封电子邮件，警告他们的银行帐户或信用卡被欺诈。该电子邮件提供了收件人联系欺诈技术支持的电话号码。一旦欺诈性技术支持公司代表与受害者进行口头联系，罪犯就会试图说服受害者提供对受害者设备的远程访问。如果设备是平板电脑或智能手机，罪犯通常会指示受害者将设备连接到计算机。一旦远程连接，犯罪分子声称发现过期的许可证、病毒、恶意软件或恶意软件。罪犯会告诉受害者，这个问题可以收费解决。犯罪分子通常通过个人/电子支票、银行/电汇、借记卡/信用卡、预付卡或虚拟货币要求付款。

另一个普遍存在的问题是假退款。在这个计划中，罪犯联系受害者，为之前提供的技术支持服务提供退款。罪犯要求访问受害者的设备，并指示受害者登录他们的在线银行账户来处理退款。结果，罪犯获得了对受害者的设备和银行账户的控制。通过这种访问，罪犯使其看起来好像向受害者的账户退还了太多的钱，并要求受害者通过电汇或预付卡将差额返还给罪犯的公司。实际上，根本没有退款。相反，罪犯在受害者自己的账户(支票、储蓄、退休金等)中转移资金。)以使其看起来像是存款。受害者把自己的钱还给罪犯。退款和返还过程可能会发生多次，导致受害者可能损失数千美元。

技术支持欺诈最初是犯罪分子试图获得设备以勒索欺诈性服务的付款。然而，犯罪分子正在创造新的技术和方案来推进和延续欺诈。其中包括重新锁定以前的受害者以及冒充政府官员或执法人员的犯罪分子的联系方式。该罪犯提供帮助，以挽回之前技术支持欺诈事件造成的损失。罪犯要么向受害者索要资金以协助调查，要么支付与返还损失资金相关的费用。犯罪分子还冒充收款服务，声称受害者没有为之前的技术支持服务付费。如果受害者不支付和解费，往往会受到法律诉讼的威胁。

虚拟货币越来越成为技术支持犯罪分子的目标，受害者个人损失往往高达数千美元。犯罪分子冒充虚拟货币支持人员。受害者联系通常通过开源搜索找到的欺诈性虚拟货币支持号码。欺诈性支持要求访问受害者的虚拟货币钱包，并将受害者的虚拟货币转移到另一个钱包，以便在维护期间临时持有。虚拟货币永远不会返还给受害者，犯罪分子也停止了所有的交流。能够访问受害者电子设备的犯罪分子使用受害者的个人信息和信用卡购买虚拟货币并将其转移到犯罪分子控制的账户。

还出现了越来越多的利用受害者的个人信息和账户进行额外欺诈的情况。犯罪分子使用受害者的个人信息请求银行转账或开立新账户，以接受和处理未经授权的支付。他们还从受害者的计算机向受害者的个人联系人发送网络钓鱼电子邮件，并下载包含金融账户、密码和个人数据(健康记录、社会安全号码、税务信息等)的个人文件。).此外，IC3 投诉报告:

*   控制受害者设备和/或账户的罪犯，除非支付赎金，否则不会解除控制。
*   病毒、按键记录软件和恶意软件被安装在受害者的设备上。
*   如果受到受害者的挑战，罪犯会变得更加好战、敌对和虐待。

计算机用户应该始终记住，合法的客户、安全或技术支持公司不会主动与个人联系，他们应该对通过开源搜索获得的客户支持号码保持谨慎。作为搜索引擎广告的结果，在赞助结果部分列出的电话号码可能会增加。学会识别欺诈企图并停止与罪犯的所有交流是明智的。 [<sup>5</sup>](#re_TNF-CH003_CIT00005)

</section>

<section>

## [3.2 商务邮件泄露](contents.xhtml#re_ch-3-sec-2)

商业电子邮件泄露(BEC)/电子邮件帐户泄露(EAC)是一种复杂的骗局，目标是执行电汇支付的企业和个人。当犯罪分子通过社会工程或计算机入侵技术危害合法的商业电子邮件帐户以进行未经授权的资金转移时，该骗局经常被实施。骗局可能并不总是与转移资金的请求相关联。该骗局的一个变种涉及泄露合法的商业电子邮件帐户，并要求员工提供个人身份信息(PII)或工资和税单(W-2)表格。

BEC/EAC 骗局继续发展和演变，目标是小型、中型和大型企业和个人交易。2016 年 12 月至 2018 年 5 月，已确认的全球敞口损失增加了 136%。该骗局已在美国所有 50 个州和 150 个国家被报道。向 IC3 和金融来源提交的受害者投诉表明，欺诈性转账已被发送到 115 个国家。

根据金融数据，位于中国和香港的亚洲银行仍然是欺诈资金的主要目的地；然而，英国、墨西哥和土耳其的金融机构最近也被确定为主要目的地。2013 年 10 月至 2018 年 5 月，国内和国际来源报告了 78，617 起事件，美元损失惊人。统计见[表 3.1](#T3.1) 。

**表 3.1**BEC/东非共同体诈骗统计(2013 年 10 月和 2018 年 5 月)

| 全球事故 | Seventy-eight thousand six hundred and seventeen |
| 全球损失 | $12,536,948,299 |
| 美国受害者 | Forty-one thousand and fifty-eight |
| 美国损失 | $2,935,161,457 |
| 非美国受害者 | Two thousand five hundred and sixty-five |
| 非美国损失 | $671,915,009 |

近年来，BEC/东非共同体行为体大量针对房地产部门。参与房地产交易各个阶段的受害者向 IC3 报告了这种活动。这包括产权公司、律师事务所、房地产经纪人、买方和卖方。受害者最常报告的是代表这些房地产交易参与者之一发送或接收的伪造电子邮件，其中指示收件人将支付类型和/或支付位置更改为欺诈性帐户。这些资金通常被转到一个欺诈性的国内账户，然后通过提取现金或支票的方式迅速分散。资金也可能被转移到二级欺诈性国内或国际账户。汇往国内账户的资金通常会很快耗尽，很难收回。

国内的金钱骡子经常被认为与 BEC/东亚房地产趋势有关。BEC/东非共同体的演员经常通过信任/浪漫骗局招募金钱骡子。BEC/东非共同体行为者可能会培养受害者，然后指导他们以按照 BEC/东非共同体行为者的指示发送或接收资金为幌子开立账户。为促进这一活动而开设的账户通常只使用一小段时间。一旦账户被金融机构标记，它可能被关闭，BEC/EAC 参与者将指示诈骗受害者开立新账户，或者继续培养新的受害者。值得注意的是，一些受害者报告说，他们无法区分欺诈性的电话交谈和合法的交谈。对抗这种欺诈行为的一种方法是建立只有合法的两方知道的密码短语。

根据受害者投诉数据，针对房地产行业的 BEC/EAC 诈骗呈上升趋势。从 2015 年到 2017 年，BEC/东非共同体报告房地产交易角度的受害者人数增加了 1，100%以上，报告的货币损失增加了近 2，200%，超过 180 亿美元。 [<sup>6</sup>](#re_TNF-CH003_CIT00006)

</section>

<section>

## [3.3 教育骗局的社会工程](contents.xhtml#re_ch-3-sec-3)

美国联邦贸易委员会指控三名个人和九家企业通过一个名为 MOBE(我的在线商业教育)的欺诈性商业教育项目从成千上万的消费者那里骗取了超过 1.25 亿美元。一家联邦法院叫停了该计划，并应联邦贸易委员会的要求冻结了被告的资产。根据联邦贸易委员会的说法，这一国际行动背后的被告通过在线广告、社交媒体、直邮广告和在全国各地举行的现场活动瞄准美国消费者，包括服役人员、退伍军人和老年人。这一行动是在该机构最近对 Digital Altitude，LLC 采取的行动之后进行的，这是一项竞争商业机会计划，也被法院下令停止。

联邦贸易委员会称，被告谎称他们的商业教育项目将使人们能够开始自己的网上业务并获得可观的收入。被告声称有一个经过验证的 21 步系统，可以从网络营销中快速轻松地赚到大笔钱，他们承诺向加入他们项目的人提供这一系统。根据诉状，为 21 步计划支付了最初 49 美元入场费的消费者随后被数千美元的会员套餐推销轰炸，被告迫使他们购买这些套餐，以便继续完成 21 步。被告最终透露，他们行之有效的赚钱系统是让消费者向其他人出售相同的会员资格，希望从这些销售中赚取佣金。FTC 声称，大多数购买该计划并支付昂贵会员费的人无法收回他们的成本，许多人经历了严重的损失或不断增加的债务，包括一些损失超过 2 万美元的人。联邦贸易委员会还声称，被告提供退款和退款保证，以进一步误导人们相信该计划是无风险的，但他们经常拒绝接受退款请求，或者他们只是在买家不断要求或威胁要向商业改善局或执法机构投诉后才提供退款。[T2】7T4】](#re_TNF-CH003_CIT00007)

在类似的情况下，在线广告和面向卖家的面对面研讨会 Playbook 声称提供了在亚马逊上赚大钱的秘密。但是，就像许多冒名顶替者一样，事实并不像宣传的那样真实。这是美国联邦贸易委员会和明尼苏达州总检察长在他们提起的诉讼中提出的指控。根据投诉，Sellers Playbook 以“潜在净利润:1，287，463.38 美元”和“从 1000 美元开始，一年后超过 210，000 美元”等承诺吸引消费者，但联邦贸易委员会和 AG 表示，很少有人能赚到这么多钱，尽管他们花了数千美元来了解该公司的所谓秘密。更具欺骗性的是，Sellers Playbook 除了在广告中使用亚马逊的名字之外，与亚马逊没有任何关系。如果这种策略听起来很熟悉，那是因为 Sellers Playbook 背后的一些被告隶属于 Amazing Wealth Systems，这是一家风险投资公司，其虚假的巨额索赔是早期 FTC 诉讼的主题。

美国联邦贸易委员会和明尼苏达州政府指控卖家 Playbook 发布误导性收益声明。联邦贸易委员会还表示，被告违反了商业机会规则，这是一项消费者保护条款，要求赚钱企业的卖家事先向考虑签约的人披露某些事实。此外，该诉讼称，被告违反了《消费者评论公平法》(Consumer Review Fairness Act)，这是一部禁止合同条款试图阻止消费者发表对公司产品或客户服务的诚实意见的新法律。 [<sup>8</sup>](#re_TNF-CH003_CIT00008)

</section>

<section>

## [3.4 雪崩式停机](contents.xhtml#re_ch-3-sec-4)

2016 年 12 月，司法部(DOJ)宣布了一项多国行动，包括在四个国家进行逮捕和搜查，以摧毁一个被称为雪崩的复杂而精密的计算机服务器网络。据称，雪崩网络托管了 20 多种世界上最有害的恶意软件和几起洗钱活动。然而， Avalanche 被认为只是致力于在全球范围内促进隐私侵犯和金融犯罪的犯罪基础设施的一个例子。

雪崩网络为网络犯罪分子提供了一个安全的基础设施，旨在阻止执法部门和网络安全专家的检测，犯罪分子通过该网络开展恶意软件活动以及被称为“钱骡计划”的洗钱计划。从受害者受恶意软件感染的计算机中窃取的网上银行密码和其他敏感信息通过错综复杂的雪崩服务器网络被重定向，最终到达由网络罪犯控制的后端服务器。网络犯罪分子通过在专门的地下网络犯罪论坛上发帖，可以进入雪崩网络。

该行动还包括一项前所未有的努力，以抓住、阻止和消除与雪崩网络相关的 80 多万个恶意域，这意味着将受感染的受害者计算机的流量重定向到执法机构控制的服务器，而不是网络犯罪分子控制的服务器。需要此类域来从受害者受恶意软件感染的计算机中，通过雪崩服务器的各层，最终返回到网络罪犯那里，传递信息，如敏感的银行凭证。这部分是通过美国在宾夕法尼亚州西区获得的临时限制令实现的。

在雪崩网络上运行的恶意软件和金钱骡计划的类型各不相同。例如，诸如 Nymain 之类的勒索软件对受害者的计算机文件进行加密，直到受害者向网络罪犯支付赎金(通常以电子货币的形式)为止。其他恶意软件，如 GozNym，旨在窃取受害者的敏感银行凭据，并使用这些凭据发起欺诈性的电汇。在 Avalanche 上运作的金钱骡子计划涉及高度组织化的骡子网络，这些网络用偷来的资金购买商品，使网络犯罪分子能够清洗他们通过恶意软件攻击或其他非法手段获得的金钱。

据估计，至少从 2010 年开始运行的 Avalanche 网络每天为全世界操作多达 50 万台受感染计算机的客户提供服务。据估计，全球范围内与雪崩网络上进行的恶意软件攻击相关的金钱损失高达数亿美元,尽管由于网络上存在大量恶意软件家族，因此很难进行精确计算。

美国宾夕法尼亚西区检察官办公室、联邦调查局和刑事司计算机犯罪和知识产权科与德国 Verden 检察官办公室密切合作开展了这次行动；德国吕讷堡警察；欧洲刑警组织；欧洲司法组织，位于荷兰海牙；以及来自印度、新加坡、台湾和乌克兰等 40 多个司法管辖区的调查人员和检察官。参与这项工作的其他机构和组织包括国土安全部的美国计算机应急准备小组(US-CERT)、影子服务器基金会、弗劳恩霍夫通信研究所、最后手段注册机构、ICANN 和世界各地的域名注册机构。刑事司的国际事务办公室也提供了大量援助。 [<sup>9</sup>](#re_TNF-CH003_CIT00009) 目标是瓦解行动，同时也要完成的有效起诉。

</section>

<section>

## [3.5 Zeus 和 Cryptolocker 操作的游戏拆除](contents.xhtml#re_ch-3-sec-5)

叶夫根尼·博加切夫和他的犯罪网络成员设计并实施了一些网络犯罪，如果你在科幻电影中看到，你可能不会相信。通过在世界各地的计算机上秘密植入病毒，他们建立了一个受感染机器或机器人的网络，他们可以从任何他们希望的地方渗透、监视甚至控制这些机器。网络罪犯安静地坐在自己的电脑屏幕前，看着 Gameover Zeus 恶意软件截获不知情的受害者输入美国电脑和网络的银行账号和密码。然后，犯罪分子通过清空受害者的银行账户，将这些信息转化为现金，并转移到自己手中。通常，当受害者得知他们已经感染了 Gameover Zeus 时，已经太晚了。

相比之下，Cryptolocker 计划直接残酷地获取受害者的钱。网络犯罪分子不会坐视不管，而是直接劫持受害者的电脑作为人质，直到电脑所有者同意直接向他们支付赎金。他们使用复杂的加密工具，原本是为了保护数据不被窃取，使得受害者无法访问他们电脑上存储的任何数据。犯罪分子实际上持有每一封私人电子邮件、商业计划、儿童科学项目或家庭照片——受害者电脑上存储的每一份重要的个人文件——作为赎金。为了拿回他们的数据，电脑所有者不得不交出他们的现金。就像 Gameover Zeus 一样，一旦计算机用户知道他们感染了 Cryptolocker 恶意软件，就为时已晚。

2014 年 5 月 7 日，在联邦调查局的协调下，乌克兰当局和 DOJ 查封并复制了基辅和顿涅茨克宙斯司令部服务器上的关键游戏。然后，在 5 月 19 日星期一，他们在匹兹堡获得了对 Bogachev 的密封刑事指控，指控他非法黑客攻击、欺诈和洗钱。5 月 28 日星期三，他们获得了针对 Bogachev 及其同谋的民事法院命令，依据是禁止持续欺诈和非法拦截通信的联邦法律。这些命令允许 DOJ 使感染 Gameover Zeus 的计算机停止与罪犯控制的计算机服务器通信，而是联系法院命令建立的服务器。法院还授权收集识别受害者计算机所需的信息，以便 DOJ 可以向公共和私营部门实体提供这些信息，帮助受害者清除其计算机感染。与此同时，外国执法伙伴查封了用于运行 Cryptolocker 的关键计算机服务器，导致 Cryptolocker 无法加密受害者文件。

从 5 月 30 日周五凌晨开始，一直持续到周末，美国联邦调查局(FBI)和世界各地的执法机构开始协同查封电脑服务器，这些服务器是 Gameover Zeus 和 Cryptolocker 的支柱。这些缉获发生在加拿大、法国、德国、卢森堡、荷兰、乌克兰和联合王国。由于网络犯罪分子可以迅速在其他地方建立新的服务器，该团队认识到仅靠查封是不够的，因此开始了一系列精心安排的技术措施，以剥夺犯罪分子向数十万台受感染的计算机发送命令的能力，并指导这些计算机联系法院授权 DOJ 建立的服务器。在美国和荷兰海牙的欧洲网络犯罪中心的指挥岗位上，FBI 和他们的外国同行在众多私营部门合作伙伴的协助下，夜以继日地疯狂工作，以完成这一重定向，并击败恶意软件内置的各种防御措施，以及试图保持对其网络控制的网络犯罪分子在周末试图实时采取的对策。

这些行为对宙斯僵尸网络造成了严重的破坏。上周末，超过 30 万台受害电脑从僵尸网络中解脱出来。到周六，Cryptolocker 不再运行，其基础设施已被有效拆除。在接下来的几天和几周内，调查人员和检察官与私营部门的合作伙伴合作，通知受感染的受害者，并提供安全可信工具的链接，这些工具可以帮助他们摆脱 Gameover Zeus 和 Cryptolocker，然后关闭他们的计算机被感染的漏洞。[<sup>10</sup>T3】](#re_TNF-CH003_CIT00010)

</section>

<section>

## [3.6 社会工程师正在众多领域罢工](contents.xhtml#re_ch-3-sec-6)

犯罪社会工程师正在他们认为可以成功的任何地方罢工。以下社交工程师攻击似乎不像技术支持攻击那样广泛，也不像商业电子邮件攻击那样对单个实体造成如此大的损害，但它们针对的是非常脆弱的人群。这些攻击包括:

*   网络犯罪分子利用社会工程技术来获取员工凭据，以实施工资转移攻击。IC3 已经收到投诉，报告称网络犯罪分子瞄准了各行各业员工的在线工资账户。受影响最大的机构是教育、医疗保健和商业航空运输。
*   网络犯罪分子通过旨在获取员工登录凭据的网络钓鱼电子邮件来锁定员工。一旦网络罪犯获得了雇员的凭证，这些凭证就被用来访问雇员的工资账户，以便改变他们的银行账户信息。网络罪犯向员工的帐户添加规则，防止员工收到有关直接存款变化的警报。然后，直接存款被更改并重定向到网络罪犯控制的账户，该账户通常是一张预付卡。 [<sup>11</sup>](#re_TNF-CH003_CIT00011)

联邦贸易委员会已经听说了一个针对在线销售汽车的人的社会工程攻击。卖家会接到自称有兴趣买车但首先想看汽车历史报告的人的电话或短信。他们要求卖家从特定网站获取报告，卖家需要在网站上输入一些信息，并通过信用卡支付大约 20 美元来获取报告。然后，卖家将它发送给假定的买家，但再也没有回音。当汽车销售商进入其中一个网站时，他们会被自动重定向到以结尾的网站。vin，这似乎与汽车的车辆识别号(VIN)有关。骗子希望他们会这样想，但不是。在这种情况下。vin 是一个相对较新的网站域名。com 或者。团体可以申请使用的组织。该域名旨在用于与葡萄酒相关的网站，因为 vin 是葡萄酒的法语单词，但其他人可以使用它。所以，是的，这是一个聪明的选择。汽车的 vin。然而，如果有人要求卖家在以. vin 结尾的网站上做与汽车相关的业务，卖家可能还是会三思而行。卖家可能无法知道谁在运营这个网站，尤其是如果这个网站他们从未听说过。这可能是获取包括信用卡账号在内的个人信息的诡计。这也可能是被称为 lead generators 的公司获取信息的一种方式，他们将这些信息出售给第三方用于广告和营销目的。 [<sup>12</sup>](#re_TNF-CH003_CIT00012)

2019 年 2 月，美国特勤局宣布起诉 20 人，其中包括 16 名外国人，原因是他们参与了一项在线拍卖欺诈计划，旨在欺诈希望通过互联网购买商品的用户。据称，这个跨国有组织诈骗团伙在一个复杂的诈骗计划中从全美不知情的受害者那里窃取了数百万美元，该计划依赖于 Craigslist <sup>TM</sup> 和易贝 <sup>TM</sup> 等电子商务市场的日益普及。欺诈者利用这些网站发布不存在的虚假商品广告。然后，这些网络罪犯使用各种社会工程和令人信服的方法，说服受害者为不存在的商品汇款。

起诉书称，被告参与了一个主要位于罗马尼亚亚历山大的犯罪阴谋，即参与了一个大规模的在线拍卖欺诈计划。具体而言，以罗马尼亚为基地的共谋成员及其同伙在 Craigslist <sup>TM</sup> 和易贝 <sup>TM</sup> 等热门在线拍卖和销售网站上发布虚假广告，推销实际上并不存在的高价商品(通常是车辆)。根据起诉书，这些成员通过编造有说服力的叙述，例如，冒充需要在部署前出售广告物品的军事成员，说服美国受害者为广告商品汇款。据称，该阴谋的成员创建了虚构的在线账户来发布这些广告并与受害者沟通，通常使用窃取的美国人身份来这样做。 [<sup>十三</sup>](#re_TNF-CH003_CIT00013)

美国专利商标局(USPTO)和美国联邦贸易委员会(FTC)已经公开宣布，有公司冒充 USPTO 或 USPTO 的合作伙伴。这些公司欺骗专利和商标持有者向他们支付服务费，但他们不是 USPTO。他们经常发送看似官方的邀约，提供续展商标注册、注册商标监控服务、在政府机构记录商标或在私人注册中列出商标等服务。几乎总是，所提供的服务价格过高，没有必要，或者完全是骗人的。

根据美国专利商标局的信息，这些冒名顶替者在表格上使用的名称和标志有助于他们看起来与美国专利商标局有联系，模仿政府官方表格的外观。一些专利或商标持有者向冒名顶替者支付了数百甚至数千美元，错误地认为他们向 USPTO 支付了费用，或者支付了 USPTO 要求的费用，以维持和保护他们的专利和商标。因此，潜在买家必须仔细阅读任何关于专利或商标的通知。美国专利商标局的官方邮件将来自弗吉尼亚州亚历山大市的美国专利商标局。如果通过电子邮件发送，域名将为@uspto.gov. [<sup>14</sup>](#re_TNF-CH003_CIT00014)

SEC 发布了一份关于某些网络欺诈和上市公司发行人内部会计控制要求的调查报告。该报告讨论了一种被称为商业电子邮件妥协的网络欺诈，犯罪者在电子邮件中假装是公司高层管理人员或供应商，然后说服公司人员向犯罪者控制的账户进行大额电汇。 [<sup>15</sup>](#re_TNF-CH003_CIT00015) 其他导致欺诈的近期社会工程攻击如框 3.2 所示。

方框 3.2 最近的其他社会工程攻击

*   分时度假转售计划掠夺老年人
*   谷歌企业名录将被删除
*   出版商票据交换所进口商
*   FTC 要求访问您的计算机
*   学生贷款豁免
*   国务卿在给你发邮件
*   爱兴趣要钱
*   美国法警打电话给你询问陪审团职责
*   Equifax 呼叫您
*   幽灵讨债人冒充律师事务所 [<sup>16</sup>](#re_TNF-CH003_CIT00016)

</section>

<section>

## [3.7 朝鲜连线](contents.xhtml#re_ch-3-sec-7)

2018 年 9 月，一份刑事诉状被启封，指控朴真赫(박진혁；又名 Jin Hyok Park 和 Pak Jin Hek)，朝鲜公民，因为他参与了在世界各地进行多次破坏性网络攻击的阴谋，导致大量计算机硬件受损，以及数据、金钱和其他资源的大量损失。

起诉书称，朴槿惠是政府支持的黑客团队 Lazarus Group 的成员，该团队被私营部门称为 Lazarus Group，并为朝鲜政府的幌子公司 Chosun Expo Joint Venture(又名 Korea Expo Joint Venture 或 KEJV)工作，以支持朝鲜民主主义人民共和国(DPRK)政府的恶意网络行动。该阴谋的恶意活动包括创建 2017 年 WannaCry 2.0 全球勒索软件攻击中使用的恶意软件；2016 年从孟加拉银行盗窃 8100 万美元；2014 年对索尼影视娱乐公司(Sony Pictures Entertainment)的攻击；以及针对娱乐、金融服务、国防、技术、虚拟货币行业、学术和电力设施的众多其他攻击或入侵。

诉状称，朝鲜政府通过一个国家支持的组织，抢劫了一家中央银行和其他国家的公民，对言论自由进行报复，以使其远离半个世界，并制造了破坏性的恶意软件，不分青红皂白地影响了其他 150 多个国家的受害者，造成了价值数亿美元(如果不是数十亿美元)的损失。起诉书指控这个以朝鲜为基地的阴谋的成员应对网络攻击负责，这些攻击给美国和全球的企业造成了前所未有的经济损失和破坏。联邦调查局追踪这些攻击的源头，并绘制出它们的共性，包括用于感染全球网络的各种程序之间的相似性。Park 被指控犯有一项共谋实施计算机欺诈和滥用的罪名，最高可判处五年监禁，以及一项共谋实施电信欺诈的罪名，最高可判处 20 年监禁。

独立调查这些活动的安全研究人员将这个黑客团队称为 Lazarus Group。该阴谋的方法包括鱼叉式网络钓鱼活动、破坏性恶意软件攻击、数据泄露、窃取银行账户资金、勒索软件勒索以及传播蠕虫病毒以创建僵尸网络。诉状描述了该阴谋在美国和其他地方的一系列涉嫌恶意的网络活动，包括成功的和不成功的，并特别关注四个具体例子:

*   2014 年 11 月，这些阴谋者对索尼电影娱乐公司(SPE)发动了毁灭性的攻击，以报复电影 The Interview ，这是一部描述朝鲜领导人遇刺的滑稽喜剧。阴谋者通过向 SPE 员工发送恶意软件获得了对 SPE 网络的访问权限，然后窃取机密数据，威胁 SPE 高管和员工，并损坏了数千台计算机。大约在同一时间，该组织向娱乐行业的其他成员发送了鱼叉式网络钓鱼消息，包括一家连锁电影院和一家总部位于英国的公司，该公司正在制作一部虚构的连续剧，涉及一名在朝鲜被俘的英国核科学家。
*   2016 年 2 月，该阴谋从孟加拉银行窃取了 8100 万美元。作为网络抢劫的一部分，该阴谋在用鱼叉式网络钓鱼电子邮件破坏银行的计算机网络后，访问了与环球银行间金融电信协会(SWIFT)通信系统连接的银行计算机终端。然后，它发送经过虚假认证的 SWIFT 信息，指示美联储银行将资金从孟加拉国转移到其他亚洲国家的账户。从 2015 年到 2018 年，该阴谋试图使用类似的方法和水坑攻击进入不同国家的其他几家银行，试图通过此类操作窃取至少 10 亿美元。
*   2016 年和 2017 年，该阴谋以包括洛克希德·马丁公司在内的多家美国国防承包商为目标，发送鱼叉式钓鱼电子邮件。诉状称，这些恶意电子邮件使用了在 SPE 攻击中看到的一些相同的别名和账户，有时从朝鲜的 IP 地址访问，并包含恶意软件，其独特的数据表与针对 SPE 和某些银行的恶意软件中的数据表相同。发送给国防承包商的鱼叉式网络钓鱼电子邮件通常来自声称来自竞争国防承包商的招聘人员的电子邮件帐户，一些恶意邮件提到了部署在韩国的终端高空区域防御(THAAD)导弹防御系统。渗透洛克希德·马丁公司计算机系统的企图没有成功，洛克希德·马丁公司是 THAAD 导弹系统的主要承包商。
*   2017 年 5 月，一场名为 WannaCry 2.0 的勒索病毒攻击感染了全球数十万台计算机，造成了广泛的破坏，包括对英国国家医疗服务系统的重大影响。这一阴谋与 WannaCry 2.0 的开发以及勒索软件的两个早期版本有关，其形式和功能与黑客开发的其他恶意软件相似，并通过其他网络攻击中使用的相同基础设施传播勒索软件的版本。

通过彻底的调查，Park 和他的同谋与这些攻击、入侵和其他恶意网络活动有关联，调查发现并追踪了:相互连接并用于发送鱼叉式网络钓鱼消息的电子邮件和社交媒体帐户；别名；用于存储被盗凭据的恶意软件收集器帐户；常见恶意软件代码库；用于屏蔽位置的代理服务；以及朝鲜、中国和其他 IP 地址。此类恶意基础设施中的一些被用于本文描述的恶意活动的多个实例中。总的来说，刑事起诉书所附图表显示的这些联系和签名表明，攻击和入侵是由同一批人实施的。

在刑事投诉启封方面，联邦调查局和检察官向网络安全提供商和其他私营部门合作伙伴提供了关于阴谋所用账户的详细信息，以协助这些合作伙伴开展独立的调查活动和破坏工作。 [<sup>17</sup>](#re_TNF-CH003_CIT00017)

</section>

<section>

## [3.8 结论](contents.xhtml#re_ch-3-sec-8)

已经有无数的社会工程攻击，其中一些仅仅是犯罪，而另一些已经产生了全球性的金融和商业影响。像技术支持骗局和商业电子邮件泄露这样的活动已经影响了成千上万的企业和私人电脑用户。一些像朝鲜和雪崩这样的社会工程努力是更大的犯罪阴谋的一部分。本章回顾了涉及社会工程的真实世界的利用和犯罪。

</section>

<section>

## [3.9 要点](contents.xhtml#re_ch-3-sec-9)

本章介绍的要点如下:

*   执行网络钓鱼攻击所需的技术资源可以很容易地通过公共和私人来源获得。
*   技术支持欺诈最初是犯罪分子试图获得设备以勒索欺诈性服务的付款。然而，犯罪分子正在创造新的技术和方案来推进和延续欺诈。
*   虽然大多数技术支持欺诈涉及美国的受害者，但 IC3 收到了来自 85 个不同国家的受害者的投诉。
*   商业电子邮件泄露(BEC)/电子邮件帐户泄露(EAC)是一种复杂的骗局，目标是执行电汇支付的企业和个人，通常是在犯罪分子通过社会工程或计算机入侵危害合法的商业电子邮件帐户时实施。
*   据称，雪崩网络托管了 20 多种世界上最有害的恶意软件和几起洗钱活动。然而，Avalanche 被认为只是致力于在全球范围内促进隐私侵犯和金融犯罪的犯罪基础设施的一个例子。
*   一个犯罪网络设计并实施了一些网络犯罪，如果你在科幻电影中看到，你可能不会相信。通过在世界各地的计算机上秘密植入病毒，他们建立了一个受感染机器或机器人的网络，他们可以从任何他们希望的地方渗透、监视甚至控制这些机器或机器人。
*   犯罪社会工程师在他们认为可以成功的任何地方发动攻击，许多攻击是针对人口中已经非常脆弱的部分。
*   在线拍卖欺诈是一种复杂的欺诈手段，它依赖于 Craigslist <sup>TM</sup> 和易贝 <sup>TM</sup> 等电子商务市场的日益流行。
*   朝鲜涉嫌的恶意活动包括制造了 2017 年 WannaCry 2.0 全球勒索软件攻击中使用的恶意软件；2016 年从孟加拉银行盗窃 8100 万美元；2014 年对索尼影视娱乐公司(Sony Pictures Entertainment)的攻击；以及针对娱乐、金融服务、国防、技术和虚拟货币行业、学术界和电力设施的众多其他攻击或入侵。

</section>

<section>

## [3.10 研讨会讨论主题](contents.xhtml#re_ch-3-sec-10)

研究生或专业级研讨会的讨论主题是:

*   研讨会参与者对本章中涉及的任何社会工程攻击有什么经验？
*   讨论参与者对针对朝鲜的指控的观点。参与者认为朝鲜是他们被指控的所有事情的肇事者吗？
*   为什么参与者认为人们会年复一年地陷入同一类型的社会工程陷阱？

</section>

<section>

## [3.11 研讨小组项目](contents.xhtml#re_ch-3-sec-11)

将参与者分成多组，每组花 10 到 15 分钟时间制定一份清单，列出可以培训或教育计算机用户不要响应社交工程点击诱饵的方法。分组讨论小组列出的培训或教育计算机用户不要响应社交工程点击诱饵的方法。

<section>

### [关键术语](contents.xhtml#re_ch-3-sec-12)

*   计算机欺诈:是指为了获取某种有价值的东西(通常是为了金钱利益)而故意虚报、篡改或泄露数据的犯罪行为。
*   有效起诉:成功起诉知识犯罪实施者，同时保护受害组织的商业秘密和其他知识产权。
*   假退款:是一种社会工程计划，犯罪分子联系受害者，为据称之前提供的技术支持服务提供退款。罪犯请求访问受害者的设备，并指示受害者登录他们的在线银行账户来处理退款。这一行动提供了对受害者设备的犯罪控制和对其银行账户的访问。
*   按键记录软件:捕捉并记录键盘上的按键，通常是秘密进行的，这样使用键盘的人就不会意识到他们的行为正在被监视。操作或安装记录程序的人可以检索该信息。
*   洗钱者:被定义为代表他人非法转移资金的人。
*   重新锁定目标:过去曾试图或已经成功利用用户的骗子再次试图利用该用户获取经济利益或访问其他信息或系统。
*   Scareware :是一种社交工程恶意软件，旨在引起震惊或威胁感，以操纵用户购买恶意软件。这是一种恶意攻击，包括流氓安全软件、勒索软件和其他骗局，让计算机用户担心他们的计算机感染了恶意代码，并经常建议他们付费修复计算机。
*   域名抢注(typo squated):也称为 URL 劫持，是一种域名抢注(坐在别人的品牌或版权下的网站上)，目标是在网络浏览器中错误键入网站地址的互联网用户。当用户犯下典型的打字错误时，他们会被发送到黑客拥有的网站，这通常是为犯罪目的而设计的。
*   水潭攻击:是恶意软件攻击，攻击者确定受害者或特定受害者群体经常访问的网站，用恶意软件感染这些网站，进而感染访问网站用户的计算机，进而感染目标受害者群体的成员。

</section>

</section>

<section>

## [参考文献](contents.xhtml#re_b-1234567901232-bib3)

*   [1。](#TNF-CH003_CIT00001)网络钓鱼攻击的技术趋势。美国证书。米莉特里，杰森。2019 年 2 月 2 日接入。[www . us-cert . gov/sites/default/files/publications/phishing _ trends 0511 . pdf](http://www.us-cert.gov)
*   [2。](#TNF-CH003_CIT00002) IC3 使命宣言/关于我们。联邦调查局互联网犯罪投诉中心(IC3)。2019 年 2 月 7 日接入。【https://www.ic3.gov/about/default.aspx T2】号
*   [3。](#TNF-CH003_CIT00003)关于我们。美国联邦贸易委员会消费者信息。2019 年 2 月 7 日接入。[https://www.consumer.ftc.gov/about-us](https://www.consumer.ftc.gov)
*   [4。](#TNF-CH003_CIT00004)我们做什么。证券交易委员会。2019 年 2 月 7 日接入。【https://www.sec.gov/Article/whatwedo.html T2】号
*   [5。](#TNF-CH003_CIT00005)技术支持欺诈。联邦调查局。2018 年 3 月 28 日。2019 年 2 月 7 日接入。https://www.ic3.gov/media/2018/180328.aspx
*   [6。](#TNF-CH003_CIT00006)商业电子邮件泄露了 120 亿美元的骗局。联邦调查局。2018 年 3 月 28 日。2019 年 2 月 7 日接入。【https://www.ic3.gov/media/2018/180712.aspx T2】号
*   7 .[。](#TNF-CH003_CIT00007)联邦贸易委员会叫停了大规模互联网业务辅导计划 MOBE。美国联邦贸易委员会。普伊格阿尔瓦罗。2018 年 6 月 11 日。2019 年 2 月 8 日接入。[https://www . FTC . gov/news-events/press-releases/2018/06/FTC-action-halts-mobe-massive-internet-business-coaching-scheme](https://www.ftc.gov)
*   [8。](#TNF-CH003_CIT00008)推广者在亚马逊上向赚大钱的人推销秘密。美国联邦贸易委员会。公平，莱斯利。2018 年 8 月 6 日。2019 年 2 月 8 日接入。[https://www . consumer . FTC . gov/blog/2018/08/promoter-pitches-secrets-big-bucks-Amazon](https://www.consumer.ftc.gov)
*   [9。](#TNF-CH003_CIT00009)国际网络行动中瓦解雪崩网络。美国司法部宾夕法尼亚州西区检察官办公室。2016 年 12 月 5 日。2019 年 2 月 8 日接入。[https://www . justice . gov/usao-wdpa/pr/avalanche-network-disrupted-international-cyber-operation](https://www.justice.gov)
*   10。助理司法部长 Leslie R. Caldwell 就 Zeus 和 Cryptolocker 操作及相关刑事指控发表讲话。DC 华府。2014 年 6 月 2 日。2019 年 2 月 8 日接入。[https://www . justice . gov/opa/speech/assistant-justice-general-les lie-r-caldwell-delivers-remarks-game over-Zeus-and](https://www.justice.gov)
*   [11。](#TNF-CH003_CIT00011)网络犯罪分子利用社会工程技术获取员工凭据，以进行工资转移。联邦调查局。2018 年 9 月 18 日。2019 年 2 月 7 日接入。https://www.ic3.gov/media/2018/180918.aspx
*   [12。](#TNF-CH003_CIT00012)避开车辆历史报告骗局。美国联邦贸易委员会。崔斯勒，科琳。2018 年 10 月 19 日。2019 年 2 月 7 日接入。[https://www . consumer . FTC . gov/blog/2018/10/steering-clear-vehicle-history-report-scams](https://www.consumer.ftc.gov)
*   13。特勤局调查导致针对美国消费者的有组织跨国网络犯罪团伙被起诉。美国特勤局。2019 年 2 月 7 日。2019 年 2 月 8 日接入。[https://www . Secret Service . gov/data/Press/releases/2019/19-FEB/Secret _ Service _ Press _ Release-Transnational _ Online _ Auction _ Fraud _ ring . pdf](https://www.secretservice.gov)
*   [14。](#TNF-CH003_CIT00014)骗子可能很有创意。美国联邦贸易委员会。丽萨湖。2017 年 7 月 10 日。2019 年 2 月 8 日接入。[https://www . consumer . FTC . gov/blog/2017/07/scammers-can-be-invention](https://www.consumer.ftc.gov)
*   15。根据 1934 年证券交易法案第 21(a)节的调查报告:针对上市公司实施的某些网络欺诈和相关内部会计控制 要求。美国证券交易委员会。2018 年 10 月 16 日。2019 年 2 月 8 日接入。[https://www . sec . gov/spot light/cyber security-enforcement-actions](https://www.sec.gov)
*   16。最近的诈骗警报。美国联邦贸易委员会。2019 年 2 月 8 日接入。【https://www.consumer.ftc.gov/features/scam-alerts T2】号
*   [17。](#TNF-CH003_CIT00017)朝鲜政权支持的程序员被指控阴谋进行多次网络攻击和入侵。司法部公共事务办公室。2018 年 9 月 6 日。2019 年 2 月 8 日接入。[https://www . justice . gov/opa/pr/north-Korean-regiment-backed-programmer-charged-concept-conduct-multiple-cyber-attack-and](https://www.justice.gov)

</section>

</section>