# [4](contents.xhtml#re_chapter4)

# [保护组织免受社会工程攻击](contents.xhtml#re_chapter4)

一个组织的安全文化有助于其信息安全计划的有效性。当安全流程深深植根于机构文化中，并且有高水平的安全意识时，信息安全计划会更加有效。管理团队应理解和支持信息安全，并为开发、实施和维护信息安全计划提供适当的资源。这种理解和支持的结果是一个计划，其中管理层和员工都致力于将该计划集成到业务线、支持功能和第三方管理计划中。 [<sup>1</sup>](#re_TNF-CH004_CIT00001)

## [4.1 社会工程攻击的安全基础知识](contents.xhtml#re_ch-4-sec-1)

防范社会工程攻击和其他安全威胁对所有组织都至关重要。攻击者使用恶意软件来获得对组织的网络和计算机环境的访问权，并在该环境中执行攻击。恶意软件可能通过公共或私有网络以及连接到网络的设备进入。虽然保护机制可以在恶意软件造成任何损害之前阻止大多数恶意软件，但即使是一个恶意的可执行文件也可能造成巨大的潜在损失。

实施深度防御计划来保护、检测和响应恶意软件是一个重要的基本步骤。企业可以使用许多工具在恶意软件进入网络之前将其拦截，并在未被拦截的情况下对其进行检测和响应。管理层应考虑的方法或系统包括以下内容:

*   基于硬件的信任根，使用加密方法来验证软件的完整性。
*   在网关上运行活动内容并根据策略禁止内容的服务器。
*   基于代码片段、互联网位置和其他与恶意代码相关的因素禁止代码执行的黑名单。
*   允许程序的白名单。
*   端口监控，以识别未经授权的网络连接。
*   网络隔离。
*   允许执行用户工作所需的最少权限的计算机配置。
*   应用程序沙箱。
*   监控未经授权的软件，并禁止安装未经授权的软件。
*   监控恶意软件和多态代码的异常活动。
*   监控网络流量。
*   用户意识教育、安全警惕、安全计算实践、恶意代码指标和响应措施。 [<sup>2</sup>](#re_TNF-CH004_CIT00002)

培训对于防范社会工程和恶意代码攻击是绝对必要的，但是它被太多的组织忽视了。培训确保员工具备履行其工作职能所需的知识和技能。培训应支持安全意识，并加强对安全和可接受使用策略的遵守。最终，管理层的行为和优先事项会严重影响员工的意识和政策合规性，因此培训和对安全的承诺应从管理层开始。组织应该让用户了解他们的安全角色和责任，并通过可接受的使用策略与他们沟通。管理层应责成所有员工、官员和承包商遵守安全和可接受的使用政策，并应确保机构的信息和其他资产得到保护。管理层还应该有能力对不合规行为实施制裁。

面向大多数用户的培训材料侧重于终端安全、登录要求和密码管理指南等问题。培训计划应包括捕捉重要且日益增长的关注领域的场景，例如网络钓鱼和社交工程企图、通过电子邮件或可移动介质丢失数据，或者在社交媒体上无意发布机密或专有信息。随着风险环境的变化，培训也应随之变化。作为年度培训计划的一部分，管理层应收集员工对可接受使用政策的签名认可。[T33](#re_TNF-CH004_CIT00003)

可接受的使用政策应强调组织的计算机和网络不会用于个人活动。这是一个非常重要的原则。员工的个人使用扩大了网络和域的范围，并可能将环境暴露给大量的社会工程攻击和恶意软件侵扰。员工可能觉得这很苛刻，但安全计划和安全策略的目标是保护网络和电子资产，使运营不会中断。

## [4.2 应用网络安全框架是一个持续的过程](contents.xhtml#re_ch-4-sec-2)

认识到美国的国家和经济安全取决于关键基础设施的可靠运行，总统于 2013 年 2 月发布了关于改善关键基础设施网络安全的第 13636 号行政命令。该命令指示国家标准和技术研究所(NIST)与利益攸关方合作，制定一个自愿框架，以减少关键基础设施的网络风险。2014 年《加强网络安全法案》强化了 NIST 第 13636 号行政命令的作用。

该自愿框架由行业和政府合作创建，由标准、指南和实践组成，旨在促进对关键基础设施的保护。该框架的优先、灵活、可重复和经济高效的方法有助于关键基础设施的所有者和运营商管理网络安全相关风险。网络安全框架由三个主要部分组成:核心、实现层和概要文件。

该框架核心使用易于理解的通用语言提供了一套理想的网络安全活动和成果。该核心以补充组织现有网络安全和风险管理流程的方式，指导组织管理和降低其网络安全风险。

框架实施层通过为组织提供查看网络安全风险管理的上下文来帮助组织。这些层级指导组织考虑其网络安全计划的适当严格程度，并通常用作讨论风险偏好、任务优先级和预算的沟通工具。

框架简介是一个组织对其组织需求和目标、风险偏好和资源与框架核心的期望结果的独特结合。概况主要用于确定和优先考虑提高组织网络安全的机会。 [<sup>4</sup>](#re_TNF-CH004_CIT00004)

该框架将帮助组织更好地了解、管理和降低其网络安全风险。它将有助于确定哪些活动对于确保关键运营和服务交付最为重要。反过来，这将有助于确定投资的优先顺序，并最大限度地发挥花在网络安全上的每一分钱的影响。通过提供一种通用语言来处理网络安全风险管理，它对组织内外的交流特别有帮助。这包括改善信息技术(IT)、规划和运营单位以及组织的高级管理人员之间的沟通、认识和理解。组织也可以很容易地使用该框架在买方和供应商之间交流当前或期望的网络安全状况。

框架是指导。它应该由不同的部门和个体组织定制，以最适合他们的风险、情况和需求。组织将继续面临独特的风险，因为它们面临不同的威胁，具有不同的脆弱性和风险容忍度，并且它们如何实施框架中的实践以实现积极的成果将有所不同。对于关键基础架构组织，不应采用一刀切的方法实施该框架，也不应将其作为非定制的清单。

组织正在以各种方式使用该框架。许多人发现这有助于提高意识并与组织内的利益相关者沟通，包括执行领导。该框架还改善了组织间的沟通，允许与商业伙伴、供应商和各部门共享网络安全期望。通过将框架映射到当前的网络安全管理方法，组织正在学习并展示他们如何与框架的标准、准则和最佳实践相匹配。一些团体正在使用该框架来协调和消除内部政策与立法、法规和行业最佳实践之间的冲突。该框架还被用作评估风险和当前做法的战略规划工具。

该框架可用于已经拥有广泛网络安全计划的组织，以及那些刚刚开始考虑实施网络安全管理计划的组织。相同的一般方法适用于任何组织，尽管他们利用框架的方式会因其当前状态和优先事项而有所不同。方框 4.1 显示了支持该框架所需的实践、标准和技术开发的高度优先领域。 [<sup>5</sup>](#re_TNF-CH004_CIT00005)

方框 4.1 网络安全框架中的高度优先发展领域

*   证明
*   自动化指标共享
*   合格评定
*   网络安全人员
*   数据分析
*   联邦机构网络安全联盟
*   国际方面、影响和协调
*   供应链风险管理
*   技术隐私标准

## [4.3 框架组件](contents.xhtml#re_ch-4-sec-3)

该框架的核心是一组网络安全活动、预期结果和适用参考，它们在关键基础设施部门中是通用的。框架成果的一个例子是组织内的物理设备和系统被清点。

核心以一种允许从执行层到实施/操作层在整个组织内交流网络安全活动和成果的方式呈现行业标准、指南和实践。框架核心由五个并行和连续的功能组成，如方框 4.2 所示。综合考虑，这些功能提供了一个组织网络安全风险管理生命周期的高级战略视图。然后，框架核心确定每个功能的基本关键类别和子类别，并将它们与示例信息参考进行匹配，例如每个子类别的现有标准、指南和实践。

方框 4.2 框架核心:并发和连续函数

*   识别
*   保护
*   发现
*   作出反应
*   恢复

框架配置文件代表基于组织从框架类别和子类别中选择的业务需求的网络安全成果。这个概要文件可以被描述为在一个特定的实现场景中，标准、指导方针和实践与框架核心的一致性。通过将现状安全条件与期望的安全条件进行比较，可以使用配置文件来确定改善网络安全状况的机会。为了建立档案，组织可以审查所有类别和子类别，并根据业务驱动因素和风险评估，确定哪些类别和子类别对他们最重要。他们还可以根据需要添加类别和子类别，以应对组织的风险。然后，当前配置文件可用于支持优先级划分和目标配置文件的进展测量，同时考虑其他业务需求，包括成本效益和创新。档案可用于进行自我评估，并在组织内部或组织之间进行交流。

框架实施层为组织如何看待网络安全风险以及管理该风险的现有流程提供了背景。层级描述组织的网络安全风险管理实践展现框架中定义的特征的程度(例如，风险和威胁感知、可重复和自适应)。这些层描述了一个组织在一个范围内的实践，从部分(第 1 层)到适应性(第 4 层)。这些层级反映了从非正式的、被动的响应到敏捷的、了解风险的方法的进展。在层选择过程中，组织应考虑其当前的风险管理实践、威胁环境、法律和法规要求、业务/任务目标以及组织限制。

框架实现层并不是成熟度级别。这些层级旨在就网络安全风险管理和运营风险管理之间的互动和协调向各组织提供指导。这些层级的关键原则是允许组织从组织范围的角度评估其当前活动，并根据其任务、监管要求和风险偏好，确定当前网络安全风险管理实践的整合是否足够。当这种变化能够降低网络安全风险并且具有成本效益时，鼓励向更高层次发展。

配套路线图最初于 2014 年 2 月发布，与框架 1.0 版同步发布。该路线图讨论了 NIST 对该框架的后续步骤，并确定了发展、调整和合作的关键领域。这些计划是基于在框架制定过程中从利益相关方收到的意见和反馈。这份高度优先领域清单并非详尽无遗，但这些是 NIST 和利益攸关方确定的重要领域，应当为框架的未来版本提供信息。因此，路线图将随着时间的推移进行更新，以适应最具影响力的利益主体网络安全活动和框架本身。

每个组织的网络安全资源、能力和需求都不同。因此，实施框架的时间会因组织而异，短则几周，长则几年。框架核心的分层设计使组织能够以适合其资源、能力和需求的方式在当前状态和期望状态之间分配步骤。这使组织能够制定一个现实的行动计划，在合理的时间框架内实现框架成果，然后在后续活动中建立这一成功。

该框架提供了与整个组织相关的指导。如果只有 IT 部门使用它，该框架的全部好处将无法实现。该框架平衡了全面的风险管理，并使用了适合当前受众的语言。更具体地说，框架的功能、类别和子类别级别很好地对应于系统级别的组织、任务/业务以及 IT 和操作技术(OT)/工业控制系统(ICS)专业人员。这实现了从最高管理层到各个运营单位以及与供应链合作伙伴的准确而有意义的沟通。它尤其有助于改善 It 专家、OT/ICS 操作员和组织高级经理之间的沟通和理解。 [<sup>6</sup>](#re_TNF-CH004_CIT00006) 完整的网络安全框架可以在 www.nist.gov/cyberframework找到。

## [4.4 制定安全政策](contents.xhtml#re_ch-4-sec-4)

虽然政策本身并不能解决问题，事实上，除非它们被清楚地书写和遵守，否则会使事情复杂化，但是它们确实定义了所有组织努力应该指向的理想。根据定义，安全策略是指清晰、全面、定义明确的计划、规则和实践，用于管理对组织系统和其中包含的信息的访问。一个好的策略不仅保护信息和系统，还保护单个员工和整个组织。这也是向外界突出表明本组织对安全的承诺。

可行的安全策略必须基于风险评估的结果。风险评估的结果为决策者提供了特定于其组织的安全需求的准确描述。风险评估还有助于暴露安全中的漏洞，这对于正确的政策制定是必不可少的，这需要决策者采取几个步骤，如方框 4.3 所示。

方框 4.3 决策者制定安全政策必须采取的步骤

*   识别敏感信息和关键系统
*   纳入地方、州和联邦法律，以及相关的道德标准
*   定义机构安全目标和目的
*   为实现这些目标设定一个过程
*   确保实现目标和目的的必要机制到位

虽然最终确定组织政策通常是为高层决策者保留的任务，但促进政策的制定应该是全组织的活动。虽然不一定每个员工都需要参加每个安全策略规划会议，但在信息收集阶段，高层管理人员应该包括来自所有工作级别和类型的代表(就像风险评估期间的头脑风暴一样)。非行政人员有一种特别独特的视角可以与决策者分享，这种视角是任何其他方式都无法获得的。经常与员工会面，以了解影响他们工作的重大问题，这是确保组织各级都接受的一个重要步骤。

前几章已经指出，所有组织都容易受到社会工程攻击，事实上，所有部门的组织都受到这种攻击的影响。尽管组织的风险评估告知管理者其系统的特定安全需求，但在社会工程攻击的情况下，所有类型和规模的组织都需要采取措施来减轻这种攻击。不管风险评估的结果如何，在任何安全策略中，都应该清楚、简明地解决以下一般问题:

*   政策的理由是什么？
*   谁制定的政策？
*   谁批准了这项政策？
*   谁的权威支持这项政策？
*   这些政策基于哪些法律或法规(如果有)？
*   谁来执行这项政策？
*   这项政策将如何执行？
*   这项政策影响到谁？
*   哪些资产必须受到保护？
*   用户实际上需要做什么？
*   应该如何报告安全漏洞和违规行为？
*   保单的生效日期和到期日期是什么？

政策应该用浅显易懂的语言写出来，让目标受众能够理解。它们应该简明扼要，并侧重于预期和后果，但解释为什么要实施这些政策是有帮助的。此外，任何可能使读者困惑的术语都需要定义。通过使事情尽可能简单，员工参与成为一个现实的愿望。但是请记住，除非组织对其用户进行教育，否则没有理由期望安全程序得到正确实施。

应实施专门为满足安全策略要求而定制的员工培训。政策制定者应该认识到，许多计算机用户可能没有接受过正确使用技术的培训，他们所接受的一点点培训可能旨在克服他们的恐惧，并教他们如何打开他们的机器。最多，他们可能已经学会了如何为特定的应用程序使用特定的软件。因此，组织的大多数员工对安全问题了解甚少，除非组织尽力纠正这种情况并提供适当的培训，否则没有理由期望这种情况会有所改变。组织不愿意让员工做好充分准备，使安全策略成为工作环境的一部分，这使得其余的努力成为理论上的练习，而理论不会保护系统免受太真实的威胁。

期望每个员工都成为安全专家是完全不现实的。相反，建议的安全实践应该被分解成可管理的部分，这些部分是为满足个人工作职责而定制的。每周一条简短且重点突出的信息比每月一大堆过于雄心勃勃的信息更容易被接受。

如果没有证据证明员工同意遵守安全规定，有时斥责、解雇甚至起诉违反安全规定者的必要任务可能很难执行。成功的安全策略的一个目标是限制对系统信任的需求。虽然这可能看起来像一个非常愤世嫉俗的哲学，但它实际上是为了保护组织的员工和组织本身。但是，在实现安全性的好处之前，员工必须正确了解他们的角色、职责和组织期望。必须以书面形式告知员工，包括什么是可接受的和不可接受的设备使用，以及安全性将是绩效评估的一部分。

每当安全受到威胁时，无论是磁盘崩溃、外部入侵者攻击还是自然灾害，提前为潜在的不利事件做好计划是非常重要的。确保您提前为这种麻烦做好计划的唯一方法是现在就做计划，因为您永远无法准确预测安全漏洞何时会发生。这可能发生在一年、一个月或今天下午。事先为紧急情况做好计划不仅仅是好的政策。安全漏洞响应计划和其他总体应急计划无可替代。 [<sup>7</sup>](#re_TNF-CH004_CIT00007)

## [4.5 保护小型企业免受社会工程攻击](contents.xhtml#re_ch-4-sec-5)

小企业有很多机会来填补工业或商业服务中的空白。宽带和信息技术是小企业进入新市场、提高生产力和效率的强大因素。然而，许多小型企业可能不具备拥有强大网络安全态势所需的所有资源，但他们仍然需要网络安全策略来保护自己的业务、客户和数据免受日益增长的网络安全威胁。联邦通信委员会(FCC)、国土安全部(DHS)和小企业管理局都为小企业提供了建议。

美国的 3000 万家小企业每年创造了美国三分之二的新工作岗位，超过一半的美国人拥有小企业或为小企业工作。小企业在经济和国家供应链中起着关键作用，他们越来越依赖信息技术来存储、处理和交流信息。保护这些信息免受日益增长的网络威胁至关重要。

小雇主通常不认为自己是网络攻击的目标，因为他们的规模或者认为他们没有值得偷的东西。但是，小型企业拥有网络犯罪分子寻求的宝贵信息，包括员工和客户数据、银行账户信息、企业财务信息和知识产权。小雇主也提供进入供应链等更大网络的途径。

虽然一些小雇主已经有了健全的网络安全实践，但许多小公司缺乏足够的资源或人员来致力于网络安全。考虑到他们在国家供应链和经济中的作用，再加上比大型企业更少的资源来保护他们的信息、系统和网络，小型企业是网络犯罪分子的诱人目标。 [<sup>8</sup>](#re_TNF-CH004_CIT00008)

国家网络安全和通信集成中心(NCCIC)收到了全球多个 WannaCry 勒索软件感染报告。勒索软件是一种恶意软件，它会感染并限制对计算机的访问，直到支付赎金。尽管有其他传送方法，但勒索软件经常通过社会工程攻击和钓鱼电子邮件传送，并且它利用软件中未修补的漏洞。仿冒电子邮件被精心制作，看起来好像是从合法组织或已知个人发出的。这些电子邮件通常会诱使用户点击链接或打开包含恶意代码的附件。代码运行后，计算机可能会感染恶意软件。

致力于网络卫生和最佳实践对于保护组织和用户免受包括恶意软件在内的网络威胁至关重要。在针对最近的社交工程攻击和 WannaCry 勒索软件威胁的建议中，用户应该:

*   当直接点击电子邮件中的链接时要小心，即使发件人看起来是已知的；尝试独立验证网址(例如，联系组织的服务台或在互联网上搜索组织的主要网站或电子邮件中提到的主题)。
*   打开电子邮件附件时要小心。特别警惕压缩或 ZIP 文件附件。
*   对询问员工或其他内部信息的不请自来的电话、拜访或电子邮件保持警惕。如果一个不认识的人声称来自合法组织，尝试直接向公司核实他或她的身份。
*   避免提供个人信息或关于组织的信息，包括其结构或网络，除非您确定某人有权获得该信息。
*   避免在电子邮件中透露个人或财务信息，也不要回复索取这些信息的电子邮件。这包括在电子邮件中发送的以下链接。
*   在检查网站的安全性之前，对通过互联网发送敏感信息要小心。 [<sup>9</sup>](#re_TNF-CH004_CIT00009)

如果您不确定电子邮件请求是否合法，请尝试直接联系该公司进行验证。不要使用与请求相关的网站上提供的联系信息；相反，检查以前的联系方式。小型企业还应该做到以下几点:

*   对员工进行安全原则培训，并为员工制定基本的安全实践和政策，例如要求使用强密码，并制定适当的互联网使用指南，详细说明违反公司网络安全政策的处罚措施。
*   通过保持机器清洁来保护信息、计算机和网络免受网络攻击:拥有最新的安全软件、网络浏览器和操作系统是抵御病毒、恶意软件和其他在线威胁的最佳手段。设置防病毒软件在每次更新后运行扫描。一旦其他关键软件更新可用，就立即安装它们。
*   为互联网连接提供防火墙安全，并确保操作系统的防火墙已启用，或者安装在线免费的防火墙软件。如果员工在家工作，确保他们的家庭系统受到防火墙的保护。
*   移动设备会带来巨大的安全和管理挑战，尤其是当它们包含机密信息或可以访问公司网络时。要求用户用密码保护他们的设备，加密他们的数据，并安装安全应用程序，以防止犯罪分子在手机处于公共网络时窃取信息。确保制定设备丢失或被盗的报告程序。
*   定期备份所有计算机上的数据。关键数据包括文字处理文档、电子表格、数据库、财务文件、人力资源文件和应收/应付账款文件。如果可能，自动备份数据，或者至少每周备份一次，并将副本存储在异地或云中。
*   防止未经授权的个人访问或使用商用计算机。笔记本电脑很容易被盗或者丢失，所以在无人看管的时候把它们锁起来。确保为每个员工创建单独的用户帐户，并要求使用强密码。管理权限应仅授予可信的 IT 人员和关键人员。
*   确保工作场所的 Wi-Fi 网络是安全的、加密的和隐藏的。要隐藏 Wi-Fi 网络，应设置无线接入点或路由器，使其不广播网络名称，即服务集标识符(SSID)。此外，对路由器的访问应该有密码保护。
*   与银行或加工商合作，确保使用最值得信赖和最有效的工具和反欺诈服务。根据与银行或加工商的协议，公司还可能有额外的安全义务。他们应该确保支付系统与其他不太安全的程序相隔离，并且不使用同一台计算机来处理支付和上网冲浪。
*   确保没有任何员工有权访问所有数据系统。员工只能访问其工作所需的特定数据系统，未经许可不得安装任何软件。
*   要求员工使用唯一的密码，并每三个月更换一次密码。考虑实施多因素身份验证，这种身份验证需要密码以外的其他信息才能进入。请咨询处理敏感数据的供应商，尤其是金融机构，看看他们是否为您的帐户提供多因素身份验证。 [<sup>十</sup>](#re_TNF-CH004_CIT00010)
*   确保你公司的每台电脑都装有防病毒软件和反间谍软件，并定期更新。这种软件很容易从各种供应商那里在线获得。所有软件供应商都会定期为其产品提供补丁和更新，以纠正安全问题并改进功能。将所有软件配置为自动安装更新。
*   教育员工了解在线威胁以及如何保护企业数据，包括社交网站的安全使用。根据业务的性质，员工可能会通过社交网站向竞争对手介绍公司内部业务的敏感细节。应告知员工如何以不向公众或竞争企业泄露任何商业秘密的方式在网上发帖。
*   保护面向公众的网站上的所有页面，而不仅仅是结账和注册页面。 [<sup>11</sup>](#re_TNF-CH004_CIT00011)

## [4.6 建立安全文化](contents.xhtml#re_ch-4-sec-6)

在管理网络、开发应用程序甚至组织纸质文件时，可靠的安全性绝非偶然。从一开始就考虑安全性的公司会评估他们的选择，并根据其业务性质和所涉及信息的敏感性做出合理的选择。对数据的威胁可能会随着时间的推移而变化，但可靠安全的基本原则是不变的。

从就业申请上的个人数据到客户信用卡号的网络文件，敏感信息渗透到许多公司的每个部门。业务主管经常询问如何管理机密信息。关键的第一步是从安全性开始。将它纳入组织中每个部门的决策中，包括人事、销售、会计、信息技术。仅仅因为可以收集而收集和维护信息不再是合理的商业策略。精明的公司会仔细考虑他们的数据决策的含义。有意识地选择要收集的信息类型、保留时间以及谁可以访问这些信息，可以降低未来数据泄露的风险。当然，所有这些决定将取决于业务的性质。

有时，作为交易的一部分，收集个人数据是必要的。但一旦交易完成，保持它可能是不明智的。在美国联邦贸易委员会(FTC)BJ 的批发俱乐部案例中，该公司收集客户的信用卡和借记卡信息，以处理其零售商店的交易。但根据诉状，在销售完成后很久，该公司仍继续存储这些数据长达 30 天。联邦贸易委员会称，这不仅违反了银行规定，而且在没有合法商业需求的情况下保留这些信息，造成了不合理的风险。通过利用该公司安全实践中的其他弱点，黑客窃取了帐户数据，并用它来制作伪造的信用卡和借记卡。一旦不再有合法的需要，企业可以通过安全地处置财务信息来限制其风险。

如果员工不必在工作中使用个人信息，他们就没有必要接触这些信息。例如，在 Goal Financial 一案中，联邦贸易委员会指控该公司未能限制员工访问存储在纸质文件及其网络上的个人信息。结果，一群员工在未经授权的情况下将 7000 多份包含敏感信息的消费者档案转移给了第三方。该公司本可以通过实施适当的控制并确保只有具有业务需求的授权员工才能访问人们的个人信息来防止这一失误。

像 121212 或者 qwerty 这样的密码，比根本没有密码好不了多少。这就是为什么明智的做法是考虑一下您实现的密码标准。例如，在 Twitter 的案例中，该公司允许员工使用常用的字典单词作为管理密码，以及他们已经用于其他帐户的密码。根据联邦贸易委员会的说法，这些松懈的做法使 Twitter 的系统容易受到黑客的攻击，这些黑客使用密码猜测工具或试图从其他服务中窃取密码，希望 Twitter 员工使用相同的密码进入公司的系统。Twitter 本可以通过实施更安全的密码系统来限制这些风险，例如，要求员工选择复杂的密码，并培训他们不要在企业和个人账户上使用相同或相似的密码。

在 Guidance Software 一案中，联邦贸易委员会指控该公司以清晰可读的文本存储网络用户凭证，帮助黑客在网络上获取客户信用卡信息。同样，在 Reed Elsevier 一案中，联邦贸易委员会指控该公司允许客户以易受攻击的格式将用户凭证存储在他们电脑上的 cookies 中。在 Twitter 上，联邦贸易委员会也表示，该公司未能制定政策，禁止员工在个人电子邮件账户中以纯文本形式存储管理密码。在上述每一种情况下，如果公司有适当的策略和程序来安全地存储凭据，风险本来是可以降低的。

在 Lookout Services 一案中，联邦贸易委员会指控该公司未能充分测试其网络应用程序中众所周知的安全缺陷，包括一种名为“可预测资源位置”的缺陷。因此，黑客可以很容易地预测模式并操纵 URL 来绕过 web 应用程序的认证屏幕，并获得对公司数据库的未经授权的访问。该公司本可以通过测试常见漏洞来提高其认证机制的安全性。

数据不会停留在一个地方。这就是为什么如果传输信息对您的业务来说是必要的，那么在所有阶段考虑安全性是非常重要的。例如，在 Superior Mortgage Corporation 一案中，联邦贸易委员会指控该公司使用安全套接字层(SSL)加密来保护客户的网络浏览器和企业的网站服务器之间的敏感个人信息的传输。但是，一旦信息到达服务器，该公司的服务提供商解密，并以清晰可读的文本通过电子邮件发送到该公司的总部和分支机构。通过确保数据在其整个生命周期中的安全，而不仅仅是在最初的传输过程中，这种风险本来是可以避免的。

FTC 对 Fandango 和 Credit Karma 的诉讼称，这两家公司在其移动应用程序中使用了 SSL 加密，但关闭了一个被称为 SSL 证书验证的关键过程，而没有实施其他补偿安全措施。这使得应用程序容易受到中间人攻击，这可能允许黑客解密应用程序传输的敏感信息。如果这些公司的 SSL 实现配置得当，这些风险本来是可以避免的。

在 Dave & Buster 一案中，联邦贸易委员会指控该公司没有使用入侵检测系统，也没有监控系统日志中的可疑活动。联邦贸易委员会表示，在 Cardsystem Solutions 一案中也发生了类似的事情。该企业没有采取足够的措施来检测对其网络的未授权访问。黑客利用这一弱点，在该公司的网络上安装程序，这些程序收集存储的敏感数据，并每四天将其发送到网络外部。在上述每种情况下，企业都可以通过使用工具来监控网络活动，从而降低数据泄露的风险或泄露的范围。

在 MTS、HTC America 和 TRENDnet 等案例中，联邦贸易委员会指控这些公司未能对员工进行安全编码实践方面的培训。结果是:可疑的设计决策，包括在软件中引入漏洞。例如，根据 HTC America 的投诉，该公司未能在其移动设备上预装的日志应用程序中实施现成的安全通信机制。因此，恶意第三方应用程序可能会与日志应用程序通信，从而将消费者的短信、位置数据和其他敏感信息置于风险之中。该公司本可以通过在安全编码实践方面充分培训其工程师来降低类似漏洞的风险。

安全不能是信以为真的事情。在与服务提供商的合同中包含安全期望是重要的第一步，但在流程中建立监督也很重要。联邦贸易委员会 Upromise 案说明了这一点。在那里，该公司聘请了一家服务提供商来开发浏览器工具栏。Upromise 声称，收集消费者浏览信息以提供个性化报价的工具栏将在传输前使用过滤器删除任何个人身份信息。但是，根据联邦贸易委员会的说法，Upromise 未能证实服务提供商以符合 Upromise 的隐私和安全政策以及旨在保护消费者信息的合同条款的方式实施了信息收集计划。结果，该工具栏收集了敏感的个人信息，包括来自安全网页的金融账号和安全代码，并以明文传输。该公司如何降低这种风险？通过在开发过程中提出问题并跟踪服务提供商。 [<sup>12</sup>](#re_TNF-CH004_CIT00012)

为了应对计算能力、互联网使用和网络系统开发方面的巨大变化，经济合作与发展组织(OECD)指南提供了一套原则，以帮助确保当代互联通信系统和网络的安全。它们适用于所有人，从制造、拥有和操作信息系统的人到通过家用电脑连接的个人用户。重要的是，该准则呼吁在使用信息系统时采用新的思维和行为方式。他们鼓励发展一种安全文化，作为一种应对通信网络威胁和漏洞的心态。九项原则涉及:意识、责任、响应、道德、民主、风险评估、安全设计和实施、安全管理和重新评估。该准则是在经合组织工商咨询理事会(BIAC)和民间社会代表的充分合作下制定的。

2001 年 10 月，经合组织信息、计算机和通信政策委员会(ICCP)对美国提出的加快审查安全准则的建议作出了积极回应。经合组织成员国、企业、民间社会和经合组织秘书处都有一种紧迫感，并给予全力合作和支持。该指导方针的文本可在[www.oecd.org](http://www.oecd.org)获得。

完成指导方针只是第一步。美国政府机构在其面向私营部门、公众和其他政府的推广活动中使用了该准则，并鼓励商业、工业和消费者团体在开发自己的信息系统和网络安全方法以及发展信息系统和网络安全文化时加入使用该准则。 [<sup>十三</sup>](#re_TNF-CH004_CIT00013)

## [4.7 结论](contents.xhtml#re_ch-4-sec-7)

防御社会工程攻击对于所有类型和规模的组织都是必要的。当安全流程深深植根于机构文化中时，信息安全计划会更加有效。有效的安全必须是组织文化的重要组成部分，培训必须持续进行。

## [4.8 要点](contents.xhtml#re_ch-4-sec-8)

本章介绍的要点如下:

*   培训对于防范社会工程和恶意代码攻击是绝对必要的，但是它被太多的组织忽视了。
*   网络安全框架由三个主要部分组成:核心、实现层和概要文件。概况主要用于确定和优先考虑提高组织网络安全的机会。
*   框架是指导。它应该由不同的部门和个体组织定制，以最适合他们的风险、情况和需求。组织将继续面临独特的风险，面临不同的威胁，并具有不同的漏洞和风险容忍度。他们如何实施框架中的实践以实现积极的结果将会有所不同。
*   安全策略一词指的是清晰、全面、定义明确的计划、规则和实践，这些计划、规则和实践管理对组织系统和系统中包含的信息的访问。
*   政策应该简明扼要，并注重预期和后果，但解释为什么要实施这些政策是有帮助的。
*   许多小型企业可能不具备拥有强大网络安全态势所需的所有资源。然而，企业需要一个网络安全策略来保护他们自己的组织、客户和数据免受日益增长的网络安全威胁。
*   从一开始就考虑安全性的公司会评估他们的选择，并根据其业务性质和所涉及信息的敏感性做出合理的选择。
*   有意识地选择要收集的信息类型、保留时间以及谁可以访问这些信息，可以降低未来数据泄露的风险。
*   经济合作与发展组织(经合组织)的准则鼓励发展一种安全文化，作为应对通信网络威胁和脆弱性的一种心态。

## [4.9 研讨会讨论主题](contents.xhtml#re_ch-4-sec-9)

研究生或专业级研讨会的讨论主题是:

*   研讨会参与者在评估组织的安全状态方面有什么经验？这些评估的结果如何？
*   研讨会参与者在为组织制定安全策略方面有什么经验？他们制定了什么类型的政策？
*   在组织中发生安全漏洞后，研讨会参与者在重新评估安全实践和策略方面有什么经验？重新评估的结果是什么？

## [4.10 研讨小组项目](contents.xhtml#re_ch-4-sec-10)

参与者应采访来自五个不同组织的人员，以确定受访者对其组织中网络安全的理解。然后，他们应该对每次面试写一页纸的总结，并在研讨会的讨论小组中分享。

### [关键术语](contents.xhtml#re_ch-4-sec-11)

*   可接受的使用政策:是在用户和企业之间建立一个协议的文件，为各方定义了在用户可以访问网络或互联网之前被批准的使用范围。
*   最佳实践:通过经验和研究，可靠地导致预期或最佳结果的技术或方法。
*   安全文化(Culture of security):是一种组织文化，在这种文化中，安全渗透到日常生活的各个方面以及所有的运营情况中。
*   安全漏洞:安全措施或缓解方法不足以保护资产，或者不能完全保护它们所要保护的资产。
*   个人使用:指出于个人原因和目的使用服务或物品，与使用该物品或服务的个人所在的组织没有任何关系。
*   沙箱:使用受限的受控执行环境，防止潜在的恶意软件(如移动代码)访问任何系统资源，除非该软件被授权限制已执行代码的访问和功能。
*   安全意识:是对安全的理解和对安全重要性的认识的基本水平。
*   安全威胁:可能危及国家、组织、设施或属于受威胁实体的任何资产安全的条件、人员或事件。
*   安全警戒:是日常运营中对安全的持续关注；它通过鼓励报告违反安全的行为来促进安全，并在发现弱点时就如何改善安全提出建议。

## [参考文献](contents.xhtml#re_b-1234567901232-bib4)

*   [1。](#TNF-CH004_CIT00001)安全文化。联邦金融机构考试委员会。2019 年 2 月 10 日接入。[https://ithandbook . ffiec . gov/it-booklets/information-security/I-governance-of-the-information-security-program/ia-security-culture . aspx](https://ithandbook.ffiec.gov)
*   [2。](#TNF-CH004_CIT00002)恶意软件缓解。联邦金融机构考试委员会。2019 年 2 月 10 日接入。[https://ithandbook . ffiec . gov/it-booklets/information-security/ii-information-security-program-management/IIC-risk-remediation/ii c12-malware-remediation . aspx](https://ithandbook.ffiec.gov)
*   [3。](#TNF-CH004_CIT00003)训练。联邦金融机构考试委员会。2019 年 2 月 10 日接入。[https://ithandbook . ffiec . gov/it-booklets/information-security/ii-information-security-program-management/IIC-risk-remediation/ii C7-user-security-controls/ii C7(e)-training . aspx](https://ithandbook.ffiec.gov)
*   [4。](#TNF-CH004_CIT00004)刚接触框架。NIST。2018 年 12 月 11 日。2019 年 2 月 10 日接入。[https://www . NIST . gov/cyber framework/new-framework #背景](https://www.nist.gov)
*   [5。](#TNF-CH004_CIT00005)框架基础。NIST。2018 年 12 月 11 日。2019 年 2 月 10 日接入。[https://www . NIST . gov/cyber framework/问答#framework](https://www.nist.gov)
*   [6。](#TNF-CH004_CIT00006)框架组件。NIST。2018 年 12 月 11 日。2019 年 2 月 10 日接入。[https://www . NIST . gov/cyber framework/问答#framework](https://www.nist.gov)
*   7 .[。](#TNF-CH004_CIT00007)安全策略:制定和实施。美国教育部教育科学研究所(IES)。2019 年 2 月 10 日接入。【https://nces.ed.gov/pubs98/safetech/chapter3.asp T2】号
*   [8。](#TNF-CH004_CIT00008)网络安全入门。美国小企业管理局。2019 年 2 月 10 日接入。[https://www . SBA . gov/managing-business/cyber security/introduction-cyber security](https://www.sba.gov)
*   [9。](#TNF-CH004_CIT00009)防范勒索软件。美国小企业管理局。2019 年 2 月 10 日接入。[https://www . SBA . gov/managing-business/cyber security/protect-against-ransomware](https://www.sba.gov)
*   10。面向小型企业的网络安全。美国联邦通信委员会。2019 年 2 月 10 日接入。https://www.fcc.gov/general/cybersecurity-small-business
*   [11。](#TNF-CH004_CIT00011)十大网络安全提示。美国小企业管理局。2019 年 2 月 10 日接入。[https://www . SBA . gov/managing-business/cyber security/top-ten-cyber security-tips](https://www.sba.gov)
*   [12。](#TNF-CH004_CIT00012)从安全开始:商业指南。联邦贸易委员会。2005 年 6 月。2019 年 2 月 11 日接入。[https://www . FTC . gov/tips-advice/business-center/guidance/start-security-guide-business # start](https://www.ftc.gov)
*   13。 OECD 呼吁建立信息系统安全文化。经济合作与发展组织(经合组织)。2002 年 8 月 2019 年 2 月 11 日接入。https://2001-2009.state.gov/r/pa/prs/ps/2002/12518.htm

