<section epub:type="chapter">

# [6](contents.xhtml#re_chapter6)

# [窃听民主选举程序](contents.xhtml#re_chapter6)

关于外国组织利用社交媒体影响美国 2016 年和 2018 年选举以及欧洲 2019 年选举的结果，已经有了相当多的辩论和猜测。毫无疑问，俄罗斯的组织，或许还有其他国家的组织，确实利用社交媒体试图影响选举。第 1 章简要概述了社交媒体高管在美国国会的证词。本章考察了外国参与者以及国内组织和个人利用社会工程影响选举结果的活动。

<section>

## [6.1 积极措施的进展情况](contents.xhtml#re_ch-6-sec-1)

关于外部干预选举的大量讨论都集中在俄罗斯的活动上。乔治城大学政府名誉教授罗伊·戈德森博士在 2017 年 3 月美国参议院听证会上发表的题为“虚假信息:俄罗斯积极措施和影响运动的初级读本”的证词中表示，俄罗斯人确实有使用积极措施影响世界各地事件的历史。

龙芯教授回顾了自 20 世纪 20 年代和 30 年代以来俄罗斯的积极措施行动，当时俄罗斯在全世界建立了一个庞大的公开和秘密的整体组织机构；能够挑战欧洲和美国所有主要强国的组织。第二次世界大战后，俄罗斯利用这一机制来影响欧洲的政治。他们在战争中也用它来帮助他们，有时也帮助美国，对抗纳粹和意大利法西斯。但在很大程度上，他们也在为能够影响二战后欧洲权力平衡斗争的结果做准备。

因此，虽然他们当时是美国的盟友，但他们也在计划破坏欧洲和美国的民主和自由党。事实上，他们能够利用美国的友好以及他们和俄罗斯的合作。俄罗斯人在 70 年代末和 80 年代利用他们从 20 世纪 20 年代就开始使用的设备来实现政治目标。从那时起，他们已经使这个机器现代化，并且每年花费数十亿美元来扩展它，除了他们拥有的巨魔和其他类型的网络能力之外，全世界可能有 10，000 到 15，000 人参与。

龙芯教授指出，美国政府内外都有一些人警告政府，苏联从 2016 年开始使用积极措施，并要求他们更加注意苏联的积极措施。不幸的是，许多人认为政府没有认真对待这些警告。 [<sup>1</sup>](#re_TNF-CH006_CIT00001)

卡耐基国际和平基金会俄罗斯和欧亚项目高级研究员兼主任尤金·b·露莫博士在龙芯教授的演讲后进行了类似的分析，声称俄罗斯使用积极措施及其对美国总统竞选的干涉是我们国家对话中最有争议的问题。他认为俄罗斯的情报行动及其代理人干预了 2016 年的选举，这是俄罗斯在众目睽睽之下误导、误导和夸大的全部努力，比任何网络证据都更有说服力。今日俄罗斯(RT)广播、网络流氓和假新闻是现代俄罗斯外交政策不可或缺的一部分。他们的内容旨在吸引国内反社会团体和国内狂热分子。

他进一步指出，20 世纪 90 年代对俄罗斯来说是可怕的十年，但对西方来说却是伟大的十年。对于俄罗斯领导人和许多普通俄罗斯人来说，西方的主导地位是以俄罗斯在冷战中的损失为代价的。但俄罗斯不会一直处于弱势，它的经济复苏导致它在世界舞台上回归到一个更加自信和咄咄逼人的姿态，正如 2008 年格鲁吉亚被击溃、2014 年克里米亚被吞并以及目前正在乌克兰东部进行的战争中所看到的那样。对西方来说，俄国重返世界舞台只不过是纯粹的复仇主义。对俄罗斯来说，它正在恢复与西方关系的某种平衡。自普京时代开始以来，恢复平衡、纠正上世纪 90 年代的不公正和扭曲，一直是俄罗斯宣传的绝对核心。

露莫博士认为，俄罗斯干预美国总统选举最有可能被克里姆林宫视为绝对的成功。回报包括，但不限于:(1)通过在其他内容中传播仇恨信息来分散美国的注意力；(2)损害美国在世界的领导地位；或许最重要的是，(3)示范效应——克里姆林宫可以对世界上仅存的全球超级大国这样做而不承担后果。

后来，在听证会上，外交政策研究所的克林特·沃茨讨论了一份 2014 年 4 月出现在 WhiteHouse.gov 网站上的请愿书，题为《阿拉斯加还给俄国》。这似乎是一场公众运动，旨在将美国最大的州归还给购买它的国家。尽管出现在白宫网站上的讽刺或荒谬的请愿书并不罕见，但这份请愿书与众不同，在短时间内获得了超过 3.9 万个在线签名。对在请愿书上签名和发帖的人的检查表明，这似乎是机器人的工作。仔细看看这些机器人与几个月前推动俄罗斯宣传的其他社交媒体活动密切相关。黑客在网络上激增，可以在最近的数据泄露和网站破坏中发现。紧紧围绕这些黑客的是蜜罐账户、漂亮的女人和试图对其他用户进行社会工程的政治党派。

在同一时期，使用在线别名和欺骗的同步钓鱼账户将使用相似的谈话模式和要点攻击政治目标。这些报道(其中一些公开支持克里姆林宫)针对欧洲和北美的主要英语受众，宣传了俄罗斯的外交政策立场。因此，结论是苏联的积极措施战略和战术已经为现代俄罗斯政权和数字时代而重生和更新。瓦茨先生认为，俄罗斯希望通过政治力量赢得第二次冷战，而不是武力政治。尽管俄罗斯当然试图提拔同情其世界观和外交政策目标的西方候选人，但赢得一场选举并不是他们的最终目标。俄罗斯的积极措施希望通过追求五个互补的目标来推翻民主政体，如方框 6.1 所示。

方框 6.1 俄罗斯社会工程目标

*   1.削弱公民对民主治理的信心
*   2.煽动和加剧分裂性的政治分歧
*   3.侵蚀公民和民选官员及其机构之间的信任
*   4.在外国人口中普及俄罗斯的政策议程
*   5.通过模糊事实和虚构之间的界限来制造对信息来源的普遍不信任或混淆，这是当今美国的一个非常相关的问题

从这些目标出发，克里姆林宫可以从内到外瓦解民主，实现两个关键的里程碑:(1)欧盟的解体；以及(2)北大西洋公约组织(北约)的解体。取得对西方的这两次胜利将使俄罗斯能够在全球范围内重新树立其实力，并通过军事、外交和经济侵略在双边层面上追求其外交政策目标。

在 2014 年末和 2015 年全年，外交政策研究所(Foreign Policy Research Institute)的观察人士观察到，几乎每一个心怀不满的美国观众都在使用积极措施。无论是声称美国军方在翡翠头盔演习期间宣布戒严，黑人的命也是命抗议期间的混乱，还是邦迪牧场的对峙，俄罗斯国家支持的 RT 和 Sputnik 新闻，以白色出口为特征，炮制出被操纵的真相，虚假新闻故事和阴谋。这些活动通常分为四个主题，见方框 6.2。

方框 6.2 俄罗斯社会工程的主要主题

*   政治信息——旨在玷污民主领导人和机构
*   金融宣传——旨在削弱对金融市场和资本主义经济的信心
*   社会动荡——加剧了民主党人之间的分歧
*   全球灾难——引发对全球灭亡的恐惧，如核战争或灾难性气候变化

从这些公开的俄罗斯宣传渠道，大量的英语阴谋论网站，我们称之为灰色渠道，其中一些神秘地从东欧运作，由不明资金的亲俄编辑奇怪地领导，耸人听闻地报道这些阴谋和由白色渠道发布的假新闻。前面描述的美国式社交媒体账户、诘问者、蜜罐和黑客与自动化机器人一起工作，在不知情的西方人中进一步放大了俄罗斯的宣传。

从 2015 年底到 2016 年初，俄罗斯的影响力系统开始推动寻求影响美国总统大选结果的主题和信息。俄罗斯公开的媒体渠道和秘密的网络钓鱼者试图排挤对克里姆林宫持敌对观点的政治光谱两边的对手。他们在共和党和民主党初选期间都如火如荼，可能在竞争范围缩小之前很久就帮助扼杀了对俄罗斯利益更具敌意的候选人的希望。

2016 年夏天，随着黑客材料被战略性地泄露，俄罗斯现代积极措施的最后一项浮出水面。维基解密、Guccifer 2.0 和 DCLeaks 的披露展示了黑客将如何为俄罗斯在过去两年中如此成功建立的影响力系统提供动力。举个例子，2016 年 7 月 30 日晚上，瓦茨和他的同事看到 RT 和 Sputnik News 同时发布了土耳其因切利克美国空军基地被恐怖分子占领的虚假报道。几分钟内，亲俄罗斯的社交媒体聚合器和自动机器人放大了这个虚假新闻故事。在发布这个虚假故事后的头 78 分钟内，超过 4000 条推文被追溯到外交政策研究所观察员在过去两年中跟踪的积极措施账户。这些先前确定的账户，几乎同时出现在困难的地理位置和社区，不约而同地放大了假新闻故事。这些账户推送的标签是核、媒体、特朗普和班加西。在英语 Twitter 个人资料中最常见的词是上帝、军队、特朗普、家庭、国家、保守党、基督教、美国和宪法。[T2 1T4](#re_TNF-CH006_CIT00001)

</section>

<section>

## [6.2 政治中的社会工程模式](contents.xhtml#re_ch-6-sec-2)

俄罗斯人、共和党人和唐纳德·特朗普在他们的社会工程努力中一直遵循类似的模式，并在 2016 年美国大选期间开始公然这样做。他们都致力于延续非真相，从错误信息到明目张胆的谎言，并使用这些声明作为在线和离线社会工程努力的点击诱饵。他们也致力于诋毁指出他们的谎言和对现实的错误陈述的信息来源。他们做这些事情来帮助延续他们自己的议程。

关于特朗普竞选团队和俄罗斯人勾结的问题可能永远得不到答案。但在社会工程计划中，合谋并不是必要的。所有的社会工程师都利用由人们的信仰、态度、生活条件、期望和欲望以及其他无数因素组成的社会环境。熟练的社会工程师能够设计出吸引大量人群、特定亚人群甚至更小群体的信息。这是一个正在进行的社会工程过程。然后，社会工程师可以很容易地利用其他社会工程师的努力，通过模仿分享类似议程的其他人已经成功的策略。

部落主义也在个人或团体对社会工程策略的反应中扮演了一个角色。在美国政治和不断重复使用或重述谎言的情况下，人们可能实际上开始相信没有现实基础的事情，并帮助延续非真理。例如，在 2018 年和 2019 年，当移民大篷车从中美洲穿过墨西哥前往美国南部边境时，一个令人恐惧的主题是，大篷车装满了想要进入美国杀害其公民和破坏国家的恐怖分子。因此，隔离墙支持者在恐惧和仇外心理的社会背景下采取的这种社会工程化的立场伴随着种族主义一道小菜。这种言论模糊了事实和虚构之间的界限，从而造成了对信息来源的普遍不信任或困惑。

俄罗斯人、共和党人和唐纳德·特朗普也一直在攻击美国政府的结构和运作，以破坏公民对民主治理的信心，煽动和加剧分裂性的政治分歧。他们通过攻击司法部等政府机构，不断削弱公民和民选官员及其机构之间的信任(DOJ)。这就好像他们都试图通过制造社会动荡和扩大民主人士之间的分歧来证明推翻政府和建立独裁政权是正当的。这一切听起来让人想起历史上的其他时间和地点。

</section>

<section>

## [6.3 社会工程政治消息](contents.xhtml#re_ch-6-sec-3)

在政治领域，社会工程师希望影响选举结果，因此他们的主要目标是说服人们以特定的方式投票。自 2016 年美国大选以来，国会举行了多次听证会，讨论社交媒体是如何被用来影响选举的。(关于脸书向国会报告的概述，见第一章。这些听证会和调查很可能会继续下去。Christopher Wylie 先生在 2018 年 5 月向美国参议院司法委员会提交的关于 Cambridge Analytica 事件的声明，提供了对因丑闻而曝光的社会工程方法的相当深刻的见解。从 2013 年年中到 2014 年末，Wylie 先生是 SCL 集团和剑桥分析公司的研究总监。SCL 集团是一家总部设在英国的军事承包商，为美国和英国军方工作，也在波罗的海地区的北约战略通信中心工作。他告诉美国国会几件令人担忧的事情。

首先，剑桥分析公司是由 SCL 集团在纽约的美国亿万富翁罗伯特·默瑟的资助下创建的。罗伯特·默瑟任命史蒂夫·班农为 CA 的副总裁，负责管理公司的日常事务。班农是布莱巴特主义的追随者，该主义认为政治是文化的下游。因此，班农将文化战争视为在美国政治中创造持久变革的手段。正是出于这个原因，班农聘请了军事承包商 SCL，建立一个他可以部署在美国民众身上的信息武器库。班农先生想使用军方在美国和其他地方为其政治目的所使用的同样类型的信息作战战术。CA 是作为正面的美国品牌创建的，以允许 SCL 在美国工作。

SCL 的大多数工作人员不是美国公民。尽管班农在一份法律备忘录中被正式警告在美国选举中使用外国公民的影响，但该公司无视这一建议，继续任命居住在伦敦的英国公民亚历山大·尼克斯(Alexander Nix)担任首席执行官，并派非美国公民在美国竞选中扮演战略角色。

Wylie 先生说，在 SCL 和加州时，他了解到该公司的秘密行动能力，他认为这包括利用黑客侵入计算机系统，为其客户获取 kompromat(泄密材料)或其他情报。该公司将这些业务称为特殊情报服务或特殊信息技术(IT)服务。他还说，他看到了一些文件，这些文件涉及 SCL 或加州为其客户的利益获取黑客材料的几个例子。这些情报行动的一些目标目前是各国的国家元首。

更令人担忧的是 CA 与维基解密和朱利安·阿桑奇关系密切的人的联系。公司雇佣了两名高级职员，他们都曾是伦敦王室法律顾问约翰·琼斯的助手。琼斯先生是代表朱利安·阿桑奇、维基解密和卡扎菲政权成员的英国律师。他后来在 2016 年跳到一列火车前自杀了。尽管该公司声称只与阿桑奇先生有过短暂接触，但 SCL 集团前首席执行官的录音表明，与维基解密的接触始于美国大选前 18 个月。

在 2013 年至 2015 年期间，CA 资助了一项名为“Ripon 项目”的数百万美元的行动。这个项目由 Bannon 先生监督，并基于最初由剑桥大学心理学家进行的研究。应该注意的是，一些用作 CA 操作基础的剖析研究已经申报了来自美国国防高级研究计划局(DARPA)的资助。Ripon 的目的是开发和扩展用于美国政治竞选的心理剖析算法。需要明确的是，CA 和 SCL 的工作并不像一些人声称的那样等同于传统营销。这种错误的等价是误导。CA 专门从事造谣、散布谣言、 kompromat 和宣传。利用机器学习算法，CA 致力于将这些策略从其在非洲或亚洲的业务转移到美国的网络空间。

Wylie 先生继续解释说，CA 试图确定美国人口中某些子集的精神和情感弱点，并通过锁定旨在激活人们某些最糟糕特征的信息来利用这些弱点，如神经质、偏执和种族偏见。这是针对人口中的一小部分人的。俄裔美国研究人员亚历山大·科岗博士被选为数据收集行动的负责人，因为他提供了他在学术职位上开发的脸书应用程序的使用，以收集脸书用户及其朋友的个人数据。怀利后来了解到，科岗博士没有得到脸书的许可，不能利用这些应用程序的特权进行商业或政治活动。这已在与脸书的法律通信中得到证实。科岗博士开发了数据收集应用程序，不仅可以捕获应用程序的原始用户，还可以在用户不知情或未明确同意的情况下，收集该用户在脸书的朋友和关系的所有个人数据。

正如脸书现在已经证实的，超过 8000 万的数据主体，其中许多是美国公民，他们的个人数据在 Ripon 计划中被盗用。鉴于这种规模，Ripon 可能是脸书数据最大的泄露事件之一。CA 经常以不安全的格式存储或传输数据，包括通过未加密的电子邮件传递的成千上万美国人的数据文件。CA 还允许外部承包商访问其美国数据集，包括 Palantir 公司的高级员工，该公司是美国国家安全局(NSA)的承包商。Palantir 否认与 CA 有任何正式关系，并表示这项工作显然是以个人身份完成的。

当时，科岗博士还在从事俄罗斯国家资助的研究项目。他有时住在圣彼得堡，也会飞往莫斯科。圣彼得堡的俄罗斯团队正在构建类似的算法，使用脸书数据进行心理剖析。俄罗斯的项目特别关注自恋、马基雅维利主义和精神变态的黑暗三联征。俄罗斯的项目还对网络钓鱼进行了行为研究。应该指出的是，CA 非常清楚这项工作正在俄罗斯进行，事实上，它试图向其他客户推销亚历克斯·科岗为俄罗斯人所做的有趣工作。方框 6.3 总结了 CA 研究管理活动。

方框 6.3 剑桥分析活动总结

*   利用俄罗斯研究人员收集数据
*   与俄罗斯公司和高管公开分享关于谣言运动和态度接种的信息
*   向其他客户推销俄罗斯主导的剖析项目
*   在东欧为亲俄政党工作的合同工，他们被怀疑是俄罗斯情报人员
*   在内部文件中提到使用前俄罗斯情报人员
*   测试美国人对弗拉基米尔·普京领导的看法

CA 在选举中并没有促进民主理想。通常，加州致力于干扰选民的参与，包括将恐惧武器化。在一个国家，CA 制作了旨在压制投票率的视频，向选民展示受害者被活活烧死、被砍刀强行截肢和在沟渠中被割喉的虐待狂图像。这些视频还传达了仇视伊斯兰教的信息。它的建立显然是为了恐吓某些社区，煽动宗教仇恨，将穆斯林描绘成恐怖分子，并剥夺某些选民的民主权利。

如果它符合客户的目标，该公司急于利用不满和煽动种族紧张。这不仅仅是它在非洲的项目。正如 SCL 首席执行官在一段关于该公司 2016 年在美国工作的录音对话中所说:事情会引起共鸣，有时攻击另一个群体并知道你会失去他们会加强并引起你的群体的共鸣。这就是为什么[…]希特勒攻击犹太人，因为他对犹太人没有任何意见，但是人民不喜欢犹太人[…]所以他只是利用了一个人为的敌人。这正是特朗普所做的。他利用一个穆斯林[……]特朗普有胆量，我是说，真的有胆量，说出人们想听的话。

怀利先生说，他知道 CA 的客户要求压制选民是他们合同的一部分。CA 在美国提供选民脱离服务，他看到的内部文件提到了这种策略。他对这些项目的理解是，该公司将针对非裔美国选民，阻止他们参加选举。

脸书在 2015 年第一次被告知 CA 的收获计划。它当时并没有警告用户，只是在《卫报》、《T2》、《纽约时报》和第四频道将此事公之于众三周后才采取行动警告受影响的用户。怀利先生说，脸书在事件曝光前的行为是威胁要起诉《卫报》，并且还试图用咄咄逼人的法律公告来恐吓他。当脸书知道这个故事是真的时，它试图阻止它公开。在英国议会的调查中，脸书的首席技术官(CTO)最近解释说，让调查中的许多人感到惊讶的是，该公司认为这在英国是常见的做法。威利先生说，脸书还要求他交出他的个人电脑和手机后，故事被打破。

Wylie 先生还说，他在 CA 见证的一切应该让所有人警惕，CA 是煤矿里的金丝雀，预示着一场新的冷战将在网上爆发。众议院司法委员会和众议院监督与政府改革委员会公布了他们认为的有关怀利证词的要点，见方框 6.4。 [<sup>3</sup>](#re_TNF-CH006_CIT00003)

方框 6.4 委员会对 Wylie 证词要点的看法

剑桥分析公司是一家外包公司，没有自己的员工和技术，所有的工作都由英国 SCL 选举公司的外国员工和承包商完成。

史蒂夫·班农说，他想利用剑桥分析来阻止特定人群投票——包括可能投票给民主党的人。

早在 2014 年，班农就指示剑桥分析公司(Cambridge Analytica)研究什么类型的不满会影响美国人口，包括测试后来被特朗普竞选团队使用的信息。

班农在 2014 年指导剑桥分析，为美国观众测试与俄罗斯总统弗拉基米尔·普京和俄罗斯扩张有关的图像和概念；普京是他们进行这项测试的唯一一位外国领导人。

班农表示，他不在乎通过《剑桥分析》制作和推广的竞选广告是否宣传了不正确的信息，因为我们试图赢得一场文化战争，而这场战争就是战斗。

Wylie 将 Cambridge Analytica 称为“全套服务宣传机器”,它使用盗用的脸书数据来建立整个美国人口的心理档案，绘制出谁最容易受到信息的影响，然后传播信息。

依靠 CA 的一些研究，坏演员使用脸书广告工具作为钓鱼工具，吸引人们更深地陷入无数的错误信息和虚假信息。脸书最终了解到互联网研究机构(IRA)发起的虚假信息运动，这是一个俄罗斯机构，它一再欺骗并试图操纵美国、欧洲和俄罗斯的人民。最佳估计是，在 2016 年大选期间的某个时间点，大约有 1.26 亿人可能从与爱尔兰共和军相关联的脸书页面获得了内容。[](#re_TNF-CH006_CIT00004)

</section>

<section>

## [6.4 社会工程人](contents.xhtml#re_ch-6-sec-4)

如今，俄罗斯不仅将目标对准了计算机，还将目标对准了人类，将信息武器化以影响公众舆论并鼓励特定的行为。这些影响力运动结合使用网络技术来渗透计算机网络，以获取或破坏数据。他们还试图加剧社会不和谐，放大俄罗斯制造的虚假信息，并制造对民主制度的不信任。他们特别反对自由和公平的媒体，并通过多种通信技术和社交媒体平台这样做。

2016 年美国总统选举期间发生的俄罗斯影响力运动是这种新兴的软网络影响力行动的一个重要例子。近年来，俄罗斯对其他民主国家，特别是欧洲国家，包括法国、德国、乌克兰和爱沙尼亚，也使用了同样的策略。在美国，他们试图在 2016 年大选前渗透选民数据库，成功渗透民主党全国委员会(DNC)网络，访问州级共和党组织和候选人。 [<sup>5</sup>](#re_TNF-CH006_CIT00005)

有大量证据表明，俄罗斯正在采取积极措施影响 2016 年美国总统大选的结果，这些措施包括一系列针对美国选民的社会工程信息。美国立法者的一个反应是指责社交媒体提供商渎职、管理不善或政治偏见。国会共和党人的另一个回应是压制对俄罗斯参与的调查，并阻止发布有关俄罗斯参与的信息和证词。显然，某个地方的某个人有所隐瞒。此外，少数派报告多次列出，控制国会调查的共和党多数派忽视了俄罗斯的许多积极措施，总体上进行了相当肤浅的调查。 [<sup>6</sup>](#re_TNF-CH006_CIT00006)

在前面讨论的龙芯教授的证词中，他就如何反击或打击社会工程运动(如俄罗斯在 2016 年大选期间发起的运动)提出了建议。他说，一种方法，也是该委员会正在开始做的，是教育美国和其他国家的人民，让他们了解积极措施的威胁，以及如果这些措施成功可能需要付出的代价，这样，当人们听说这些活动时，他们就不会采取这些措施，也不会受到这些措施的影响。

龙芯教授补充说，需要一种额外的能力来降低积极措施的有效性:警告、预测、教育，以及如何降低积极措施的有效性。过去行之有效的方法之一是揭露积极措施的实施者，最好是实时揭露。参议员 Cornyn 评论说，正如 Watts 先生所指出的，社交媒体的出现和使用社交媒体在互联网上传播虚假故事，然后让主流媒体关注它们，并在不验证信息来源的情况下重复它们，成功地放大这些信息，这让他感到是一个巨大的挑战。

龙芯教授继续评论说，第三部分，虽然是真正困难的部分，是什么样的整个政府的反应应该发展到实际处理这个问题？他认为，美国必须认真对待这一问题，本委员会可能不是唯一必须处理这一问题的委员会，但必须提出这样的问题:我们愿意容忍什么？有给我们的红线吗？如果他们越过这些线，那么会有这样的反应吗？ [<sup>2</sup>](#re_TNF-CH006_CIT00002)

不管国会想采取什么方向来解决龙芯教授提出的问题，监管和控制互联网上的内容都有许多障碍。然而，联邦通信委员会(FCC)偶尔会收到关于电视或电台播放虚假信息的投诉。公平竞争委员会审查所有可能违反其规则的投诉，这些规则的范围很窄。联邦通信委员会禁止广播关于犯罪或灾难的虚假信息，如果广播公司知道这些信息是虚假的，并且如果播出会对公众造成重大伤害。联邦通信委员会的相关规则明确规定，公共危害必须立即开始，对财产或公众健康或安全造成直接和实际的损害，或者转移执法部门或公共健康和安全部门的职责。

法律禁止联邦通信委员会参与新闻审查或侵犯第一修正案规定的新闻权利。然而，广播公司故意歪曲新闻是非法的，如果有直接知情人士提供的此类行为的书面证据，联邦通信委员会可以对投诉采取行动。[T2】7T4】](#re_TNF-CH006_CIT00007)

</section>

<section>

## [6.5 司法部对社会工程师的诉讼](contents.xhtml#re_ch-6-sec-5)

DOJ 过去起诉过许多社会工程师。2018 年 2 月，联邦大陪审团起诉了 13 名俄罗斯个人和 3 家俄罗斯公司，罪名是利用社会工程和其他方法干涉美国政治制度，包括 2016 年总统选举。起诉书是由特别检察官办公室提出的。据称，被告进行了他们所谓的针对美国的信息战，其公开目标是传播对候选人和整个政治体系的不信任。司法部副部长 Rod J. Rosenstein 评论说，这份起诉书提醒人们，人们并不总是像他们在互联网上表现的那样。起诉书称，俄罗斯阴谋者希望在美国制造不和，破坏公众对民主的信心。罗森斯坦还表示，DOJ 得到了脸书、Oath、PayPal 和 Twitter 等私营公司的特别合作。

根据起诉书中的指控，其中 12 名被告曾在不同时间为互联网研究机构 LLC 工作，这是一家位于俄罗斯圣彼得堡的俄罗斯公司。另一名个人被告 Yevgeniy Viktorovich Prigozhin 被控通过 Concord Management and Consulting LLC、Concord Catering 等公司以及许多子公司和附属公司资助这一阴谋。这一阴谋是名为"拉赫塔项目"的更大行动的一部分，该行动包括多个组成部分，一些涉及俄罗斯联邦境内的国内受众，另一些针对多个国家的外国受众。

这家互联网研究机构据称通过俄罗斯空壳公司运作。它雇佣了数百名员工进行在线运营，从虚拟人物角色的创建者到技术和行政支持，每年的预算高达数百万美元。互联网研究机构是一个结构化的组织，由一个管理小组领导，按部门排列，包括图形、搜索引擎优化、信息技术和财务部门。2014 年，该机构建立了一个专注于美国人口的翻译项目。2016 年 7 月，80 多名员工被分配到翻译项目。

据称，其中两名被告于 2014 年前往美国，为其美国政治影响行动收集情报。为了隐藏其活动的俄罗斯来源，被告据称购买了位于美国境内的计算机服务器上的空间，以便建立一个虚拟私人网络。据称，被告利用这一基础设施在脸书、Instagram 和 Twitter 等社交媒体网络上建立了数百个账户，使这些账户看起来好像是由美国境内的人控制的。他们使用偷来的或虚构的美国身份、欺诈性的银行账户和虚假的身份证明文件。被告伪装成政治和社会活跃的美国人，支持和反对特定的政治候选人。他们建立了社交媒体页面和群组，与不知情的美国人交流。他们还在社交媒体上购买政治广告。

俄罗斯人还招募并付钱给真正的美国人，让他们从事政治活动，推动政治运动，举行政治集会。被告和他们的同谋者假装是草根活动家。根据起诉书，美国人不知道他们正在与俄罗斯人沟通。选举后，被告据称举行集会支持当选总统，同时举行集会抗议他的当选。例如，被告同一天在纽约组织了一次支持当选总统的集会和另一次反对当选总统的集会。2017 年 9 月 13 日，在新闻媒体报道特别检察官办公室正在调查俄罗斯特工使用社交媒体干预 2016 年选举的证据后不久，一名被告据称写道，他们在工作中遇到了一点危机，因为联邦调查局破坏了他们的活动，所以他们全神贯注于掩盖他们的踪迹。

起诉书包括八项刑事指控。第一条诉状指控所有被告通过损害联邦选举委员会、DOJ 和美国国务院在执行披露外国参与某些国内活动的联邦要求方面的合法职能，共谋诈骗美国。第二项被指控的网络调查机构和两名个人被告合谋进行电信诈骗和银行诈骗。第三到第八项指控互联网研究机构和四个人严重盗窃身份。起诉书中没有指控任何美国人在知情的情况下参与了被指控的非法活动。起诉书中没有指控指控的行为改变了 2016 年选举的结果。

除非在法庭上被证明有罪，否则每个被指控犯罪的人都被推定无罪。在审判中，检察官必须提出可信的证据，足以证明每个被告有罪，排除合理怀疑，让 12 名公民组成的陪审团一致满意。特别顾问的调查当时正在进行，他们没有提供任何评论。 [<sup>8</sup>](#re_TNF-CH006_CIT00008)

2018 年 10 月，弗吉尼亚州亚历山大市公布了一份刑事诉讼，指控一名俄罗斯国民干涉美国政治制度，包括 2018 年中期选举。根据助理司法部长德默斯的说法，这些指控指控俄罗斯国民埃琳娜·阿列克谢夫娜·胡赛亚诺娃(Elena Alekseevna Khusyaynova)与俄罗斯影响力运动的其他人合谋干涉美国民主。据美国司法部长特威利格(Terwilliger)称，这一持续至今的所谓阴谋的战略目标是在美国政治体系中制造不和，并破坏对民主制度的信心。

根据刑事诉讼中的指控，44 岁的俄罗斯圣彼得堡人 Elena Alekseevna Khusyaynova 是 Lakhta 项目的总会计师，该项目是俄罗斯寡头 Yevgeniy Viktorovich Prigozhin 及其控制的两家公司 Concord Management and Consulting LLC 和 Concord Catering 资助的俄罗斯伞式项目。拉赫塔项目包括多个组成部分，一些涉及俄罗斯联邦的国内受众，另一些针对美国、欧盟成员国和乌克兰等国的外国受众。

据称，Khusyaynova 管理 Lakhta 项目运作的资金，包括针对美国的外国影响活动。她控制的财务文件包括在美国活动的详细费用，如活动人士的支出、社交媒体平台上的广告、域名注册、购买代理服务器以及在社交网络上推广新闻发布。2016 年 1 月至 2018 年 6 月期间，Project Lakhta 的拟议运营预算总额超过 3500 万美元，尽管这些资金中只有一部分是针对美国的。仅在 2018 年 1 月至 6 月期间，Project Lakhta 提出的运营预算总额就超过了 1000 万美元。

Khusyaynova 被指控在其中发挥了核心财务管理作用，试图对美国进行所谓的内部信息战。这一努力不仅旨在传播对美国政治办公室候选人和整个美国政治制度的不信任，而且还旨在通过阻碍政府机构在管理相关联邦要求方面的合法职能来欺骗美国。

据称，阴谋者采取了非常手段，让他们看起来像是普通的美国政治活动家。这包括使用虚拟专用网络和其他手段来掩盖其活动和混淆其俄罗斯来源。他们利用社交媒体平台创建了数千个似乎由美国人操作的社交媒体和电子邮件账户，并利用它们创建和放大针对美国受众的分裂性社会和政治内容。这些账户还被用于宣传 2016 年和 2018 年美国大选中特定候选人的选举或选举失败。一些社交媒体账户发布了数万条消息，拥有数万名粉丝。

据称，该阴谋利用社交媒体和其他互联网平台来解决各种各样的话题，包括移民、枪支管制和第二修正案、邦联旗帜、种族关系、LGBT 问题、妇女游行和国家橄榄球联盟(NFL)国歌辩论。阴谋成员利用美国的特定事件来锚定他们的主题，包括南卡罗来纳州查尔斯顿的教堂成员枪击案和拉斯维加斯的音乐会出席者；夏洛茨维尔联合右翼集会和相关的暴力事件；警察枪杀非洲裔美国人；以及美国现任总统政府的人事和政策决定。

共谋者被指控的活动并不完全采用一种意识形态观点；他们从不同的、有时是相反的角度撰写文章。阴谋成员的目的之一是通过支持激进团体制造政治紧张，并加剧少数民族和其他人口之间的冲突。演员们还开发了战术剧本和战略信息文档，为如何瞄准特定的社会群体提供指导，包括信息的时机、要使用的新闻渠道类型以及如何构建分裂信息。

刑事指控不包括任何关于 Khusyaynova 或更广泛的阴谋对选举结果有任何影响的指控。诉状也没有指控任何美国人故意参与拉赫塔项目的运作。 [<sup>9</sup>](#re_TNF-CH006_CIT00009)

2018 年 10 月，DOJ 指控俄罗斯联邦武装部队总参谋部军事情报机构俄罗斯主要情报总局(GRU)的官员从事国际黑客活动以及相关的影响和造谣行动。阴谋者包括一个俄罗斯情报秘密访问黑客团队，该团队前往国外，侵入反兴奋剂和体育官员以及调查俄罗斯使用化学武器的组织使用的计算机网络。宾夕法尼亚州西区的一个大陪审团起诉了七名被告，他们都是 GRU 的官员，罪名是电脑黑客、电信诈骗、严重身份盗窃和洗钱。

根据起诉书，从 2014 年 12 月左右开始，至少持续到 2018 年 5 月，该阴谋进行了持续和复杂的计算机入侵，影响了美国人、企业实体、国际组织及其在世界各地的员工，基于他们对俄罗斯政府的战略利益。阴谋的目标之一是公布窃取的信息，作为影响和虚假信息运动的一部分，旨在破坏、报复和以其他方式使公开曝光俄罗斯国家资助的运动员兴奋剂计划的国际反兴奋剂组织和官员的努力非法化，并通过谎称这些运动员使用违禁药物或提高成绩的药物来损害世界各地运动员的声誉。

起诉书称，被告 Yermakov、Malyshev、Badin 和身份不明的同谋经常使用虚构的角色和代理服务器，研究受害者，发送鱼叉式钓鱼电子邮件，并编译、使用和监控恶意软件命令和控制服务器。当共谋者的远程黑客攻击未能获取登录凭证时，或者如果被成功侵入的账户没有获取所需信息的必要权限，包括 Morenets、Serebriakov、Sotnikov 和 Minin 在内的 GRU 技术情报官员小组会前往目标实际所在的世界各地。这些近距离接触小组使用专门的设备，并在包括叶尔马科夫在内的俄罗斯共谋者的远程支持下，通过无线网络连接，包括酒店无线网络连接，侵入受害组织或其人员使用的计算机网络。在一次成功的黑客行动后，close access 团队将这种访问权转给了俄罗斯的同谋者进行利用。

在其他情况下，起诉书指控，在 2015 年开始的一系列高调独立调查(这些调查公开揭露了俄罗斯在 2014 年索契冬奥会之前、期间和之后有系统地在国家支持下颠覆药检流程)之后，阴谋者开始瞄准国际反兴奋剂组织和官员使用的系统。在攻破这些系统后，被告窃取了凭据、医疗记录和其他数据，包括关于治疗用药豁免(TUEs)的信息，该信息允许运动员使用其他违禁药物。

该阴谋利用 GRU 74455 部队在俄罗斯获得和维护的社交媒体账户和其他基础设施，在一个自称为 Fancy Bears' Hack Team 的黑客行动主义团体的虚假支持下，公开发布了选定的被盗信息，在许多情况下，发布方式并没有准确反映其原始形式。作为其影响力和虚假信息努力的一部分，花式熊的黑客团队通过积极的外联活动，共同努力吸引媒体对泄漏的关注。阴谋者与大约 186 名记者交换了电子邮件和私人信息，显然是为了扩大他们信息的曝光率和影响。

每名被告被控一项共谋实施计算机欺诈和滥用的罪名，最高可判处五年监禁，一项共谋实施电信欺诈和一项共谋实施洗钱，两项罪名最高可判处 20 年监禁。被告 Yermakov，Malyshev 和 Badin 也被指控为哥伦比亚特区 CR 18-215 号联邦起诉书中的被告，并被指控阴谋未经授权进入参与 2016 年美国总统选举的美国人和实体的计算机，从这些计算机中窃取文件，并发布窃取的文件以干扰 2016 年美国总统选举。 [<sup>10</sup>](#re_TNF-CH006_CIT00010)

</section>

<section>

## [6.6 结论](contents.xhtml#re_ch-6-sec-6)

虽然在最近的选举中，对于外国组织利用社交媒体影响美国和欧洲的选举结果有相当多的辩论和猜测，但随着时间的推移，发生这种情况的证据越来越多。分析人士认为，俄罗斯长期以来一直参与积极措施，俄罗斯进入电子社会工程并不令人惊讶。但俄罗斯人并不是唯一使用社会工程的人，因为美国的保守派和参与者在他们的社会工程努力中也遵循了类似的模式，并在 2016 年美国大选期间开始公然这样做。

</section>

<section>

## [6.7 要点](contents.xhtml#re_ch-6-sec-7)

本章涵盖的要点包括:

*   俄罗斯有一个积极的措施计划，采用社会工程方法结合许多其他网络入侵方法来促进他们的社会和政治议程。
*   在政治领域，社会工程师的目标是影响选举结果。
*   脸书已经证实，超过 8000 万用户(其中许多是美国公民)的个人数据在 Ripon 计划中被盗用，这可能是脸书最大的数据泄露事件之一。
*   我们需要降低积极措施的有效性的能力，这些措施可能包括警告、预测和教育。
*   DOJ 对几名涉嫌使用社会工程和其他方法干涉美国选举的人采取了行动。

</section>

<section>

## [6.8 研讨会讨论主题](contents.xhtml#re_ch-6-sec-8)

研究生或专业级研讨会的讨论主题是:

*   使用社会工程策略来支持候选人或提议的政党、运动、支持者或对手对研讨会参与者有何影响？
*   使用社会工程策略反对候选人或提议的政党、运动、支持者或对手对研讨会参与者有何影响？
*   让参与者讨论他们为什么支持或反对政党、竞选活动、支持者或对手在竞选活动中使用社会工程策略或影响选举结果。

</section>

<section>

## [6.9 研讨会小组议题](contents.xhtml#re_ch-6-sec-9)

将参与者分成多组，每组花 10 到 15 分钟时间制定一系列策略或方法，教育公众如何利用社会工程来影响选举结果。作为一个小组开会，讨论小组开发的策略或方法，以教育公众如何利用社会工程来影响选举结果。

<section>

### [关键术语](contents.xhtml#re_ch-6-sec-10)

*   积极措施(Active measures):由一个中央权力机构对公开和秘密的技术进行协调指导，宣传俄罗斯的思想、政治和军事偏好，并削弱民主对手的思想、政治和军事偏好。
*   国内反社会团体:反对他们生活和/或工作的大社会的人群或小社会。
*   国内狂热分子:是由所在国的居民或公民组成的激进组织，他们在这些国家进行杀戮、破坏或传播仇恨和恐惧。
*   灰色渠道(Gray outlets):由未知或模糊的政治、经济或社会力量建立的媒体资产，用于传播有利于其目标的信息或破坏其对手的活动。
*   仇恨信息:社交媒体上使用令人厌恶的语言来嘲笑或歧视少数民族或种族群体的帖子。
*   情报行动:由各种情报组织执行的各种情报和反情报任务，以及情报过程中的活动。
*   在线别名:是一种在线身份，包含不同于员工实际标识符的标识符，如姓名和出生日期，使用非政府互联网协议(IP)地址。在线别名可用于监控社交媒体网站上的活动或参与经授权的在线秘密活动。
*   宣传渠道:由政治、经济或社会权力建立的媒体财产，用于传播有利于其目标的信息，或破坏其对手的活动。
*   复仇主义:是一种寻求对政治或军事对手进行报复以弥补外交损失或恢复失去的领土、声誉、影响力或权力的政策。
*   软网络影响行动(Soft cyber influence operations):使用合法但可能是邪恶的网络技术来影响或说服目标群体坚持某种特定的理念或执行预期的行为。
*   欺骗:伪装成授权用户试图进入系统。与模仿、伪装或模仿同义。
*   同步钓鱼账户:社交媒体账户，它们一致地，或者以一种精心安排的方式，发布或传达相同、相似或支持的信息。
*   白人媒体:由不知名或模糊的政治、经济或社会力量建立的媒体，伪装成代表一个事业或观点，但可能代表其他党派。

</section>

</section>

<section>

## [参考文献](contents.xhtml#re_b-1234567901232-bib6)

*   [1。](#TNF-CH006_CIT00001)假情报:俄罗斯积极措施和影响运动的初级读本。美国参议院第 115 届国会第一次会议情报特别委员会听证会。2017 年 3 月 30 日。2019 年 2 月 16 日接入。[www . intelligence . Senate . gov/sites/default/files/documents/OS-trid-033017 . pdf](http://www.intelligence.senate.gov)
*   [2。](#TNF-CH006_CIT00002)就剑桥分析及其他相关问题向美国参议院司法委员会提交的书面声明。克里斯托弗·威利。2018 年 5 月 16 日。2019 年 2 月 18 日接入。[https://www . judiciary . Senate . gov/IMO/media/doc/05-16-18% 20 wylie % 20 testimmony . pdf](https://www.judiciary.senate.gov)
*   [3。](#TNF-CH006_CIT00003)司法和监督委员会，民主党人公布了采访剑桥分析公司举报者的要点。众议院司法委员会和众议院监督和政府改革委员会。2018 年 4 月 25 日。2019 年 2 月 18 日接入。[https://judiciary . house . gov/news/press-releases/judiciary-and-oversight-Committee-Democrats-release-key-take aways-interview](https://judiciary.house.gov)
*   [4。](#TNF-CH006_CIT00004)脸书在美国众议院能源和商业委员会的听证会上。马克扎克伯格董事长兼首席执行官的证词。2018 年 4 月 11 日。2019 年 2 月 2 日接入。[www . docs . house . gov/meetings/IF/IF00/2018 04 11/108090/HHRG-115-IF00-2018 04 11-SD 002 . pdf](http://www.docs.house.gov)
*   [5。旧战术，新工具:俄罗斯软网络影响力行动述评。为监督小组委员会、科学、空间&技术委员会的民主党成员准备的少数工作人员报告。2017 年 11 月。2019 年 2 月 19 日接入。](#TNF-CH006_CIT00005)[https://science . house . gov/sites/Democrats . science . house . gov/files/documents/Russian % 20 soft % 20 cyber % 20 influence % 20 operations % 20-% 20 minority % 20 staff % 20 report % 20-% 20 November % 202017 . pdf](https://science.house.gov)
*   [6。](#TNF-CH006_CIT00006)少数派观点。2018 年 3 月 26 日。2019 年 2 月 19 日接入。[https://intelligence . house . gov/uploaded files/minority views . pdf](https://intelligence.house.gov)
*   7 .[。](#TNF-CH006_CIT00007)传播虚假信息。联邦通信委员会。2018 年 1 月 5 日。2019 年 2 月 19 日接入。[https://www . FCC . gov/consumers/guides/broadcasting-false-information](https://www.fcc.gov)
*   [8。](#TNF-CH006_CIT00008)大陪审团起诉 13 名俄罗斯人和 3 家俄罗斯公司阴谋干涉美国政治制度。司法部公共事务办公室。2018 年 2 月 16 日。2019 年 2 月 19 日接入。[https://www . justice . gov/opa/pr/grand-jury-subits-thirty-Russian-persons-and-three-Russian-companies-scheme-interfere](https://www.justice.gov)
*   [9。](#TNF-CH006_CIT00009)俄罗斯国民被控干涉美国政治体系。司法部公共事务办公室。2018 年 10 月 19 日。2019 年 2 月 19 日接入。[https://www . justice . gov/opa/pr/Russian-national-charged-interfering-us-political-system](https://www.justice.gov)
*   [10。](#TNF-CH006_CIT00010)美国指控俄罗斯 GRU 官员从事国际黑客活动以及相关的影响和虚假信息活动。司法部公共事务办公室。2018 年 10 月 4 日。2019 年 2 月 19 日接入。[https://www . justice . gov/opa/pr/us-charges-Russian-gru-officers-international-hacking-and-related-influence-and](https://www.justice.gov)

</section>

</section>