# 九、赛博黑暗的崛起

人类似乎有办法破坏和摧毁他们接触到的一切。全球环境受到各种可能的污染(例如，人们过度生产并向水中倾倒废物，燃烧煤炭并向空气中释放毒素，使用露天垃圾场)。许多国家被独裁者和军事政权所统治，世界各地的新闻自由受到限制，因此贪婪和自虐的怪物可以控制财富、人民，甚至思想。种族主义、性别歧视、仇外心理、仇视伊斯兰教、仇视同性恋、宗教压迫、性剥削、暴力、虐待动物和不良行为在全球猖獗，甚至得到许多世界领导人的支持。于是这些习惯转移到了网络空间。那些在物质世界中做了坏事和邪恶行为的人不幸地将他们的不人道带到了网络空间，并找到了一个他们可以茁壮成长的地方，几乎不受阻碍。如果没有大刀阔斧、有针对性的行动，网络空间的情况将继续恶化。

## [9.1 网络威胁和漏洞的演变](contents.xhtml#re_ch-9-sec-1)

美国国家安全局(NSA)总法律顾问迈克尔·罗杰斯上将(Admiral Michael S. Rogers)在北卡罗来纳州杜克法学院(Duke Law School)举行的法律、道德和国家安全会议(Law，Ethics and National Security Conference)上发表了 2017 年主题演讲，总结了互联网的现状，并对网络威胁的未来进行了评论。他指出，针对美国公司的高调入侵活动激增，并强调恶意网络活动将永远与 2016 年选举周期联系在一起。

他还评论了网络威胁的演变，并讨论了网络漏洞可能采取的多种形式。他声称，就在不久前，网络安全仅仅意味着删除一位尼日利亚王子的电子邮件，这位王子需要你的帮助进行银行存款。除了基本的电子邮件卫生之外，还有对整个网络的威胁。诚然，网络所有者可以采取额外的预防措施来保护网络，但这种安全性可能会被一个使用受感染设备连接到网络或下载鱼叉式网络钓鱼电子邮件的用户破坏，这令人担忧。根据定义，网络威胁的严重程度可能与网络所控制的基础设施或设备的关键程度或网络所传递信息的敏感性一样。

罗杰斯上将指出，在评估当今的网络威胁方面，已经花费了大量的时间和精力。一项又一项研究表明了网络安全漏洞的严重性。专家们一致认为，威胁如此严重是因为进入门槛和恶作剧被抓的风险极低，而潜在回报却很大。恶意网络工具价格低廉，在互联网上随处可见。一个没有多少资源的独行侠现在有能力匿名对网络进行破坏。众所周知，网络犯罪很难追踪，而且很难确定其归属。这些研究通常将恶意网络活动分为三类。首先是网络犯罪，在这种犯罪中，犯罪分子直接寻求金钱或其他有价值的东西进行转售，如信用卡号、税号和社会安全号，或者他们持有公司数据以换取赎金。第二类是网络间谍，通常涉及民族国家，包括政治间谍和商业利益间谍，如窃取商业机密以获取经济优势。第三，还有一般的网络恶作剧，包括利用网络漏洞传播宣传的黑客活动分子，如 ISIS，以及试图破坏服务或网站的人。 [<sup>1</sup>](#re_TNF-CH009_CIT00001)

2018 年 4 月，美国国家安全局总法律顾问 Glenn Gerstell 在佐治亚州海岛举行的 Cipher Brief Threat Conference 上发表了关于我们需要如何为全球网络疫情做准备的讲话。他讲了一个故事，在 20 世纪 90 年代初，俄罗斯一个有进取心的热狗小贩抓住了苏联解体带来的创业机会，创办了自己的餐饮公司。他最终发展了自己的生意和餐馆，并为克里姆林宫官员举办了豪华宴会，为他赢得了普京厨师的绰号。Yevgeny Prigozhin 的公司甚至在 2011 年赢得了一份合同，在莫斯科各地提供学校午餐，但是孩子们不愿意吃这些食物，抱怨它们闻起来很臭。随之而来的是负面宣传。Prigozhin 的公司对此的反应不是升级食物，而是雇人在互联网上发布称赞食物和拒绝投诉的帖子。据推测，他们发现利用互联网写虚假评论比资助学生吃高质量的热狗更便宜。

然后，没过几年，或许是基于这段经历，Prigozhin 和他的公司资助并在很大程度上控制了一个成立于 2013 年或 2014 年的组织，名为互联网研究机构(IRA)。在爱尔兰共和军在圣彼得堡的办公楼里，数百人作为互联网内容制作者夜以继日地工作。尽管爱尔兰共和军最初的议程是在网上传播亲俄罗斯和亲普京的宣传，但这一议程迅速向西扩展。

爱尔兰共和军每年有数亿美元的预算，开始参与针对美国的广泛而协调的运动。他们在社交媒体平台上设计和创造了虚构的美国角色，旨在吸引美国观众，并在美国分裂的政治和社会问题上制造不和。他们使用窃取的真实美国人的社会安全号码、家庭地址和出生日期开设银行账户，以支付费用并从美国公民那里收钱，他们在美国社交媒体上制作并支付政治广告，隐瞒他们的真实身份。

Gerstell 先生进一步评论说，他所分享的故事的细节来自报纸文章中的指控和对爱尔兰共和军阴谋的一些主要参与者提出的公开的刑事指控文件。Prigozhin、爱尔兰共和军和其他几个与该组织有联系的俄罗斯个人和公司被特别检察官罗伯特·穆勒起诉。根据起诉书，这家俄罗斯互联网巨魔工厂的最终目的是通过欺诈和欺骗来削弱、阻碍和挫败美国政府的合法职能，目的是干扰美国的政治和选举进程，包括 2016 年的总统选举。被告被控阴谋诈骗美国；共谋实现电汇和银行欺诈；以及严重的身份盗窃。起诉书强调了复杂的民族国家将在多大程度上依赖网络空间来实现他们的目标。这些指控反映的威胁不仅仅是日常的网络犯罪和恶作剧；事实上，如果这是真的，它们代表了从策略上破坏对民主运作至关重要的制度的企图，从本质上讲，它们凸显了我们的数字生活所造成的脆弱性。

格斯特尔接着表示，2018 年是情报界在其年度全球威胁评估中强调网络威胁严重性的又一年。该评估报告称，当时有 30 多个国家被认为拥有网络攻击能力。这一数字自 2007 年以来几乎每年都在增加，反映出恶意网络行为者可以轻而易举地获得和部署网络武器。网络空间已被证明是一个相对容易进入的载体，可以在其中实现恶意活动，因此不太复杂的民族国家和犯罪行为者在使用网络工具包方面装备得越来越好。东亚某大国、伊朗、朝鲜和俄罗斯被视为对美国构成最大网络威胁的民族国家。国际情报委员会预测，此前在这一领域不受惩罚的俄罗斯，将在未来实现更大胆、更具破坏性的网络行动。

格斯特尔警告说，恶意网络活动带来的威胁现在已经结合了更大的毒性，对美国的个人、职业和政治生活提出了前所未有的挑战，这种挑战无论如何强调都不为过。历史和人们自身的经验告诉我们，风险的严重性，或许还有概率，可能会被集体低估，而作为一个社会，人们只有在危机或灾难发生后才会做出反应。几个担心被视为对手的国家秘密监视的政府已经开始禁止来自这些国家的电子产品，导致了一场全球技术贸易战。

格斯特尔得出的一个结论是，除非国家网络策略促进了公共部门、私营公司和其他政府在网络安全方面的参与，否则它不会成功。重要的是，教育工作应该针对各种类型的受众。例如，个人用户可能最需要保护家庭网络和个人设备的技巧和最佳实践，而公司网络所有者可以从针对其特定行业的技术信息中获益更多。联合王国已经开始在这一领域取得长足进展。英国国家网络安全中心认识到需要直接与不同类型的受众沟通，因此一直在发布针对不同复杂程度读者的指南。例如，美国国家反情报和安全中心(NCSC)为日常互联网用户发布了关于如何实现有意义的密码保护同时避免网络安全疲劳的常识性指导，最近记录的现象是个人对网络威胁的范围感到不知所措，并对复杂的网络安全指导感到沮丧。另一方面，他们最近还为地方当局发布了关于保护支持地方选举的系统的信息。

格斯特尔的第三点也是最后一点是，联邦政府是统一网络策略的必要参与者，但还不够。事实上，在讨论如何最好地应对网络威胁时，非常重视整个政府办法的必要性。然而，即使在最有效的情况下，当不受政府控制的其他网络和系统中存在大量网络漏洞时，美国政府也无法独自保护最关键的系统。他解释说，真正需要的，可以更恰当地描述为“全体用户方法”。这些用户在某种程度上包括其他国家、私营部门网络所有者，甚至网络技术的日常公民用户。

迄今为止，美国政府在防御和应对恶意国际网络活动方面发挥了主导作用，无论是单独行动还是与英国等亲密盟友合作。美国还使用非网络工具，如制裁、公开归属、刑事指控和引渡，来应对这类活动。如果其他国家认识到这一问题的全球性质，并采取多边方法应对网络威胁，这将是有益的。

总体而言，私营部门非常清楚网络威胁的严重性，一些行业，如金融和电子行业，已经投入大量时间和资源来支撑其关键组件和网络。然而，有许多个人和小型企业可能没有资源来投资升级和维护昂贵的设备，或者接触到可以提供网络安全服务的训练有素的人员，或者可能被复杂的网络安全指导所迷惑，或者只是认为他们太小而不能成为目标。然而，一些私有网络所有者，包括那些控制关键基础设施的所有者，往往愿意接受他们网络中的一些安全风险，而这些风险是政府所不能接受的。

最后，格斯特尔先生预言，这些挑战的艰巨性怎么强调都不为过。在社会能够减弱或消除这一威胁之前，网络犯罪的罪犯很可能会更加成功。但正是这种可能性，对可能和严重伤害的完全可预见性，强调了社会需要做更多的工作来对抗这种几乎是生存的威胁。选择的替代方案是等到一个接一个的网络事件迫使采取零敲碎打的解决方案，而这个问题实际上是一个应通过综合方法解决的总体问题。他认为，美国需要承认这个由人民造成的问题，并在灾难发生之前采取积极的措施来解决这个问题。毕竟，有了一个像网络空间一样容易获取、经济高效且易于使用的工具，美国根本无法预测下一次大规模攻击会发生在哪个热狗车上。 [<sup>2</sup>](#re_TNF-CH009_CIT00002)

## [9.2 全国性的网络犯罪扫荡令人印象深刻，但还不够](contents.xhtml#re_ch-9-sec-2)

司法部(DOJ)、联邦调查局(FBI)、美国联邦贸易委员会(FTC)、证券交易委员会(SEC)和其他执法机构对网络犯罪团伙和阴谋采取了一些令人印象深刻的行动。大张旗鼓地宣布这些扫荡行动，声称取得了巨大的成功。戏剧和新年前夕风格的井喷喇叭的主要问题是，这些真的不能阻止网络犯罪和黑暗在网络空间的持续上升。网络犯罪分子和社会工程师继续复制自己，并且在团伙被大规模扫荡后复制得非常快。

2019 年 3 月，DOJ 宣布，它已经协调了有史以来规模最大的全国性老年人欺诈扫荡，声称这次扫荡期间的案件涉及来自全球的 260 多名被告，他们使 200 多万美国人受害，其中大多数是老年人。DOJ 在 T2 的每个联邦区都采取了行动，通过提起刑事或民事诉讼，或者通过消费者教育活动。在每起案件中，犯罪人都涉嫌参与针对老年人或在很大程度上影响老年人的金融计划。总的来说，被指控的老年人欺诈计划造成了数百万美元的损失。值得注意的是，这些指控都是指控，除非在法庭上排除合理怀疑证明被告有罪，否则被告是无罪的，而实际的欺诈金额将需要几年时间才能确定，因为被告需要通过法院系统。作为扫荡的一部分，执法合作伙伴宣布了一项技术支持欺诈行动，旨在打击一种越来越常见的老年人欺诈形式，犯罪分子以提供技术支持为幌子，诱骗受害者远程访问他们的计算机。

司法部长巴尔和联邦调查局副局长戴维·l·鲍迪奇一起出席了发布会；负责美国移民和海关执法局国土安全调查(HSI)的执行副主任 Derek BennerFTC 主席约瑟夫·西蒙斯；路易斯安那州总检察长兼全国总检察长协会主席杰夫·兰德里；特勤局局长伦道夫·阿利斯；首席邮政督察加里·巴克斯代尔；芭芭拉·斯图尔特，国家和社区服务公司首席执行官；以及前联邦调查局局长和中央情报局局长韦伯斯特法官和琳达·韦伯斯特。自从《防止和起诉虐待老年人法》成为法律以来，这些部门已经参与了数百起针对老年人或对老年人造成严重影响的刑事和民事案件的执法行动。

作为 2019 年老年人欺诈调查的一部分，许多案件，包括许多技术支持欺诈案件，据称都涉及跨国犯罪组织。在清查期间，老年人欺诈案件的被告从加拿大、开曼群岛、哥斯达黎加、牙买加和波兰被引渡。此外，还对 600 多名被指控为“钱骡网络”工作的“钱骡”采取了行动，这些钱骡网络为外国老年人欺诈提供便利，特勤局特工在老年人欺诈收益从受害者转移到犯罪者的过程中，通过扣押和没收这些收益来协助这些努力。

执法合作伙伴将扫黑行动的公众教育活动集中在技术支持欺诈上，因为这种计划正在造成广泛的伤害。联邦贸易委员会和州检察长在设计和传播旨在警告消费者和企业的信息材料方面发挥了重要作用。各州和联邦机构正在开展公共教育宣传活动，包括由联邦机构国家和社区服务公司管理的一项全国性服务计划----老年服务团，以教育老年人并防止进一步的受害。老年军团计划每年为 245，000 多名老年人提供强化服务，这些老年人又为 840，000 多名老年人提供服务，其中包括 332，000 名退伍军人。然而，这项教育工作还有很长的路要走。

宣布的扫荡行动极大地受益于国际大众营销欺诈工作组(IMMFWG)的工作，这是一个由比利时、加拿大、欧洲刑警组织、荷兰、挪威、西班牙、英国和美国的民事和刑事执法机构组成的网络。该工作组由美国 DOJ 和联邦贸易委员会以及英国执法部门共同主持。它是针对危及各成员国居民金融福祉的特定威胁进行国际合作的典范。由于 IMMFWG 的执法网络，加拿大、荷兰、英国和美国同时开展了技术支持欺诈消费者教育活动。 [<sup>3</sup>](#re_TNF-CH009_CIT00003)

## [9.3 了解社会工程和欺诈的人](contents.xhtml#re_ch-9-sec-3)

就在宣布 2019 年老年人欺诈扫荡的同一天，联邦调查局网站上发布了另一个关于一名男子帮助打击老年人欺诈阴谋的故事。这是一个伟大的故事。这位口音很重的打电话者承诺给威廉·韦伯斯特 7200 万美元的大奖和一辆新的梅赛德斯·奔驰，他对潜在的诈骗目标做了大量的功课。打电话的人是 29 岁的牙买加人肯尼尔·托马斯，他错过了可能是他的目标受害者最突出的细节，当时他已经 90 岁了:威廉·韦伯斯特曾担任过联邦调查局和中央情报局的局长，因此对恶性犯罪计划有着相当好的洞察力；在这种情况下，牙买加彩票骗局。

“我知道你是一名法官，你是一名律师，你曾在美国海军服役，”打电话的人告诉他年迈的马克。“我做了你的背景调查。你是个大男人。”

托马斯在 2014 年不断给韦伯斯特和他的妻子琳达打电话，遵循了针对老年人的常见骗局:打电话者承诺财富，但需要某种形式的支付才能推进这一过程。打电话的人要求越来越多，然后在合作逐渐减少时诉诸恐吓。在韦伯斯特一案中，前法官被告知，他必须支付 5 万美元才能拿到奖金。当钱没有到手时，频繁的电话升级为可怕的威胁，这导致这对夫妇联系了联邦调查局。

从 1978 年开始担任了十年联邦调查局局长的韦伯斯特说:“我不知道这次谈话是如何变得不愉快的。”。“但它确实发生了。在这一点上，他改变了立场。他不再甜言蜜语，而是开始威胁韦伯斯特夫人。”在韦伯夫妇的电话上留下的一段充满咒骂的录音信息中，托马斯威胁说，如果他得不到他想要的东西，就杀了他们，并烧掉他们的房子。“你住在一个非常孤独的地方，”他说。"你一到，我就给你脑袋来一枪。"

联邦调查局华盛顿办事处的特工在韦伯斯特的帮助下，通过记录他们的电话对话来逮捕打电话的人，以建立一个案件，并对该计划有一个清晰的了解。这次调查最终导致托马斯在 2017 年被捕。他于 2019 年被 DC 华盛顿州的联邦法院判处近六年监禁。它还揭示了托马斯和他在牙买加的亲戚成功地从美国的其他人那里骗取了几十万美元。

被指派负责此案的特工约翰·加德纳(John Gardner)自 2011 年以来一直在调查这类犯罪，他说，犯罪分子经常捕食老年人，因为他们往往更容易信任，经济上更有保障，也更孤独。欺诈者在互联网上购买和交易含有老年人姓名、电话号码和其他个人信息的名单。然后，他们开始打电话，希望能找到容易接受的人。加德纳说，骗子可以是无情的，压榨受害者的钱，然后，当钱用完时，让受害者在非法交易中充当中间人。

63 岁的琳达·韦伯斯特说，她和丈夫经常接到可疑的电话，可能是因为他们的人口统计数据。威廉·韦伯斯特说，接到电话、与联邦调查局合作以及在法庭上看到折磨他的人的整个经历提醒人们，老年人和照顾他们的值得信任的朋友和家人需要保持警惕。[](#re_TNF-CH009_CIT00004)

## [9.4 关于网络犯罪的执法培训](contents.xhtml#re_ch-9-sec-4)

韦伯斯特案表明，坏人确实可以被抓住并送进监狱。一个非常困难甚至不可能克服的问题是，在美国没有足够的执法人员来调查每一个投诉和每一个案件，直到罪犯被抓住并被起诉。每年，美国各地的执法机构向统一犯罪报告计划报告截至 10 月 31 日其机构中宣誓就职的执法人员和平民的总数。2017 年，共有 956，941 名执法人员，其中 670，279 人是执法人员。

2017 年，共有 13，128 个执法机构提供了全职执法人员(宣誓人员和文职人员)的人数数据。在全国范围内，宣誓就职的官员比例为每 1 000 名居民 2.4 人。每 1，000 名居民中全职执法人员(文职和宣誓)的比率为 3.4。 [<sup>5</sup>](#re_TNF-CH009_CIT00005)

根据司法统计局 2013 年学院普查，网络犯罪培训是州和地方执法培训学院 57%的基本执法培训项目中的一个特殊主题。提供这种培训的学院在其课程中平均有三个小时的网络犯罪培训。 [<sup>6</sup>](#re_TNF-CH009_CIT00006)

国家计算机取证研究所(NCFI)是一个联邦资助的培训中心，致力于指导州和地方官员进行数字证据和网络犯罪调查。NCFI 于 2008 年成立，其任务是为州和地方执法、法律和司法专业人员提供关于当前网络犯罪趋势、调查方法以及起诉和司法挑战的免费综合教育。该培训模型由美国特勤局刑事调查部门和阿拉巴马州检察服务办公室运营，基于特勤局成功的网络调查策略，该策略依赖于与学术界、私营行业和执法/法律界合作并共享信息，以打击不断变化的网络犯罪威胁。该课程反映了该领域的当前趋势，并解决了在积极研究中遇到的潜在技术障碍。社交网络调查(SNI)课程为期五天，为调查人员提供与社交媒体、电子邮件和基本网络相关的在线调查的见解和实践经验，以及法律问题、搜索和扣押程序。[T2】7T4】](#re_TNF-CH009_CIT00007)

联邦执法培训中心(FLETC)为执法人员提供终身培训，帮助他们安全、熟练地履行职责。网络事件响应和分析(CIRA)课程为期 11 天，旨在确保找到、保存和分析证据，并详细介绍如何分析从网络事件中收集的证据。这些事件可能是从家用路由器上的简单日志文件到企业级网络见证设备。该计划还关注犯罪分子通过网络钓鱼电子邮件和恶意软件访问计算机系统的常用方法，包括扫描漏洞和检查网络流量。申请人必须是在预防、侦查、逮捕、拘留和/或调查违反联邦、州、地方、部落或军事刑法的重罪和/或轻罪方面拥有逮捕权的执法官员/代理人。学生应参加过扣押计算机证据恢复专家培训计划以及企业环境中的数字证据收集培训计划，并且/或者具有执行取证检查的经验，了解网络拓扑/流量，能够捕获 ram 和使用各种虚拟机。本课程不包括取证工具、成像计算机系统、其 ram 或日志文件收集的基本用途。 [<sup>8</sup>](#re_TNF-CH009_CIT00008)

国家网络安全职业和研究倡议(NICCS)是一个网络安全培训的在线资源。NICCS 将政府雇员、学生、教育工作者和行业与网络安全培训提供商联系起来。该目录列出了 McAfee Institute 提供的网络调查认证专家(CECI)计划，这是一门自学在线课程，拥有为期六个月的专业委员会认证，重点是如何成功进行网络调查。该计划包含 500 多个基于视频的讲座、数百小时的在线培训、为期末考试做准备的在线预习复习测验，当然，还有必要的学习手册来帮助学生。 [<sup>9</sup>](#re_TNF-CH009_CIT00009)

## [9.5 结论](contents.xhtml#re_ch-9-sec-5)

互联网已经成为社会不可或缺的一部分，为个人、企业、政府和公众服务提供了诸多好处。它也提升到一个非常黑暗的地方，支持犯罪企业、种族主义态度和活动、电子攻击、宣传、虚假信息和错误信息。邪恶在网络空间找到了快乐的家。互联网并没有创造这种邪恶；互联网只是反映了存在于人们心中和思想中的邪恶。

## [9.6 要点](contents.xhtml#re_ch-9-sec-6)

本章涵盖的要点包括:

*   随着可被可悲的人利用的新应用和技术变得可用，网络威胁继续演变。
*   如果没有干预，互联网的未来可能会被各种类型的犯罪和剥削渗透，从而成为社会的负担，而不是资产。
*   教育互联网用户识别和避免网络威胁对于确保人们上网时的安全至关重要。
*   执法机构可以协调努力并成功逮捕网络罪犯，但更多的网络罪犯站出来取代那些被起诉和监禁的人。
*   作为 2019 年老年人欺诈调查的一部分，许多案件，包括许多技术支持欺诈案件，据称都涉及跨国犯罪组织。
*   监管互联网的一个障碍是，受害者比准备好并能够调查数千起欺诈和虐待案件的执法人员多。

## [9.7 研讨会讨论主题](contents.xhtml#re_ch-9-sec-7)

研究生或专业级研讨会的讨论主题是:

*   讨论参与者如何看待互联网的未来，以及如何确保未来是积极的。
*   讨论如何改善执法和教育推广，以及谁应该参与推广计划。
*   讨论参与者对美国国会在改善网络安全方面的作为或不作为的看法。

## [9.8 研讨小组项目](contents.xhtml#re_ch-9-sec-8)

每个参与者都应该采访研讨会小组以外的五个人，以确定他们对网络安全或缺乏网络安全的看法。用不超过 500 字的篇幅写下面试的结果，并在小组讨论中讨论这些结果。

### [关键术语](contents.xhtml#re_ch-9-sec-9)

*   老年人欺诈:主要在互联网上或互联网外勒索或剥削老年人的犯罪活动。
*   全体用户方法:指所有互联网用户，无论是组织、团体还是个人，有组织地参与创造和维护网络安全。

## [参考文献](contents.xhtml#re_b-1234567901232-bib9)

*   [1。](#TNF-CH009_CIT00001)直面网络安全挑战——主旨演讲。海军上将迈克尔·罗杰斯，国家安全局总顾问。杜克法学院 2017 年法律、伦理和国家安全会议。二月。25, 2017.2019 年 3 月 4 日接入。[https://www . NSA . gov/news-features/speechs-证言/Article/1619236/对抗-网络安全-挑战-基调-地址/](https://www.nsa.gov)
*   [2。](#TNF-CH009_CIT00002)我们需要如何为全球网络疫情做准备。格伦·格斯特尔，国家安全局总顾问。在佐治亚州海岛密码简要威胁会议上的讲话。2018 年 4 月 9 日。访问于 2019 年 3 月 5 日，[https://www . NSA . gov/news-features/speechs-legities/Article/1611673/how-we-need-to-prepare-a-global-cyber-疫情/](https://www.nsa.gov)
*   [3。](#TNF-CH009_CIT00003)司法部协调有史以来最大规模的全国性老年人欺诈扫荡。司法部长关注技术支持欺诈带来的威胁。司法部公共事务办公室。2019 年 3 月 7 日。2019 年 3 月 9 日接入。[https://www . justice . gov/opa/pr/justice-department-coordinates-bidden-ever-nationwide-elder-fraud-sweep-0](https://www.justice.gov)
*   [4。](#TNF-CH009_CIT00004)挫败一起老年诈骗案前联邦调查局局长韦伯斯特协助调查。新闻故事。联邦调查局。2019 年 3 月 7 日。2019 年 3 月 9 日接入。[https://www . FBI . gov/news/stories/former-FBI-director-William-Webster-helps-foil-fraud or-030719](https://www.fbi.gov)
*   [5。](#TNF-CH009_CIT00005) 2017 年美国全职执法雇员犯罪。联邦调查局刑事司法信息服务部。2019 年 3 月 9 日接入。[https://UCR . FBI . gov/crime-in-the-u . s/2017/crime-in-u . s .-2017/tables/table-74](https://ucr.fbi.gov)
*   [6。](#TNF-CH009_CIT00006)州和地方执法培训学院，2013 年。司法统计局，州和地方执法培训学院，2013 年。2019 年 3 月 10 日接入。https://www.bjs.gov/index.cfm?ty=pbdetail8amp;amp;iid=5684
*   7 .[。](#TNF-CH009_CIT00007)关于。国家计算机法医研究所。2019 年 3 月 10 日接入。https://www.ncfi.usss.gov/ncfi/pages/news.xhtml?dswid=-3042
*   [8。](#TNF-CH009_CIT00008)网络事件响应和分析。联邦执法培训中心。2019 年 3 月 10 日接入。[https://www . fletc . gov/cyber-incident-response-and-analysis/cyber-incident-response-and-analysis #](https://www.fletc.gov)
*   [9。](#TNF-CH009_CIT00009)网络调查认证专家。网络安全职业和研究国家倡议。2019 年 3 月 10 日接入。[https://niccs . us-cert . gov/training/search/McAfee-institute/certified-cyber-investigative-expert-ccie](https://niccs.us-cert.gov)

