# 简介

如今，很多人对黑客太熟悉了，他们利用敏感数据保护各种组织的计算机系统，包括银行、企业甚至政府机构。通常情况下，你会听说黑客，并变得积极阻止他们的伎俩。大多数组织通过投资新的和最新的技术来加强他们的防御，从而对抗黑客的利用。

另一方面，有一种新型攻击者利用他们的专业知识绕过组织的解决方案和工具。这种新型攻击者被称为社会工程师，他们也被称为黑客；然而，他们的主要目标是挖掘一个人的弱点，即人类心理。社会工程师利用电话和社交媒体等媒体来欺骗人们，以便他们能够获得重要和敏感的信息。

社交工程涉及各种各样的恶意活动，这些活动以各种方式进行，例如伪装、网络钓鱼、交换、诱饵和尾随等。

伪装是一种社会工程形式，攻击者在其中创造一个虚构的情境或良好的借口，用于窃取个人信息。通常情况下，使用伪装的攻击者会被误认为骗子，他们通常假装需要个人信息来确认目标的身份。

拥有先进社会工程技能的攻击者利用伪装，试图说服他们的目标采取某些行动，以便进入一个组织并利用其结构缺陷。例如，攻击者可能采取外部 IT 服务审计员的形式，试图操纵组织的物理安全人员，以便他/她能够进入大楼。

通过伪装进行的社会工程攻击依赖于对目标产生虚假的信任感。攻击者需要创造一个可信的故事，让他/她的目标几乎没有怀疑的余地；因此，攻击者可以获得敏感和非敏感的信息。在一个案例中，一群攻击者扮演模特经纪公司的代表，编造故事和采访问题。攻击者的目标是那些被他们操纵发送自己裸照的女性。

网络钓鱼被认为是当今攻击者使用的最常见的社交工程类型。网络钓鱼诈骗具有明显的特征，例如获取个人信息，包括目标的姓名、社会安全号码和地址；结合恐惧、紧迫感和威胁来操纵目标快速行动；并使用嵌入链接或链接缩写，通过看似授权或合法的 URL 将目标重定向到可疑网站。

虽然一些网络钓鱼邮件制作拙劣，即邮件中包含语法错误和拼写错误的单词，但它们仍然可以将目标指向虚假网站。网络钓鱼电子邮件旨在窃取目标的登录凭证和其他个人信息。

使用网络钓鱼电子邮件的攻击者通常会将恶意软件与他们的网络钓鱼策略结合起来，以获取用户的信息。例如，一个报告的骗局涉及攻击者向目标发送网络钓鱼电子邮件。目标被提示安装谷歌 Play 书籍中破解的 APK 文件。然而，这些文件已经预装了恶意软件。

交换是另一种形式的社会工程。它包括攻击者的承诺，即目标将获得利益以换取特定的信息。攻击者向他们的目标承诺的好处是以服务而不是商品的形式。

通常，使用交换手段的攻击者会伪装成骗子，扮演 IT 服务人员。攻击者通常会发出尽可能多的垃圾邮件呼叫，以引导来自某个组织的号码，并为他们的目标提供 IT 帮助。然后，他们将承诺快速修复某个 IT 问题，同时提示他们的目标禁用他们的反病毒程序。一旦目标同意，欺诈者就会在目标的计算机上安装恶意软件，其形式为软件更新。

也有攻击者使用不太复杂的交换手段的情况。例如，攻击者知道许多人，特别是办公室工作人员，愿意分享他们的密码来换取一块巧克力或一支便宜的笔。

社会工程的另一种形式是诱饵，它在许多方面类似于网络钓鱼和交换。使用诱饵的攻击者采用在线方案，诱使他们的目标向可疑网站交出登录凭据，以换取商品或物品。攻击者通常会向他们的目标提供免费的电影或音乐下载。

然而，诱饵并不局限于在线方案。使用这种社交工程的攻击者也可以通过物理媒介来利用人类的好奇心。有这样一个案例，一个组织的创始人和他的团队在他的组织的停车场周围用木马病毒感染并传播了许多 USB。出于好奇，大多数员工拿起 USB 并将其插入电脑、笔记本电脑和平板电脑等设备。一旦他们插上 USB，一个键盘记录器被激活，创始人就能够访问他的员工的登录凭证。

尾随，也称为“捎带”，是一种社会工程形式，攻击者在组织中没有适当的身份验证。攻击者跟踪员工进入受限区域。

尾随攻击通常包括攻击者伪装成送货司机在组织的停车场等候。当攻击者看到一名员工获得安全部门的批准时，通常携带“送货”的攻击者会要求该员工把门打开。因此，他们可以从授权进入大楼的人那里获得访问权。

鉴于大多数大公司都要求员工刷身份证，社会工程师经常在小组织或公司中使用尾随。然而，在中小型公司的情况下，攻击者可以很容易地与员工交谈，以显示安全熟悉感，绕过后者和前台。

一位知名的安全顾问利用尾随进入了一栋建筑的几层，其中包括一家金融公司的数据机房。该顾问得以进入大楼三楼的会议室，在那里工作了几天，以获取信息。

显然，社会工程攻击的范围很广，被认为是对各种组织的巨大威胁。社交工程每年会给目标造成数千甚至数百万美元的损失，因为它会攻击能够访问或了解组织敏感信息的人。如今，大多数攻击者利用各种策略和社交网络方案来获取目标的专业和个人信息。最容易受到社会工程攻击者攻击的人是新员工，其次是承包商、人力资源、行政助理、IT 人员和业务领导。

不幸的是，一些组织没有防范社会工程的意识和预防计划。此外，有些组织没有防止社会工程策略的安全策略或员工培训。

这本书提供了关于社会工程的有价值的信息。在第一章，你将学习什么是社会工程，社会工程师想要什么，以及攻击者使用的不同策略。本书的第二章提供了攻击者用来实施他们的社会工程计划的基本心理战术的相关信息。