社会工程是一种通过利用人类心理来获取系统、数据或建筑的方法。社会工程不是使用技术手段或侵入，而是涉及攻击者采用的非技术方案。例如，攻击者可能打电话给目标或员工，并伪装成 IT 支持人员，而不是在目标公司中找到软件漏洞。然后，攻击者会诱骗目标给出他/她的密码。社会工程师的主要目标是在某个公司获得尽可能多的目标的信任。

在上世纪 90 年代，著名黑客凯文·米特尼克推广了“社会工程”这个术语，尽管欺骗一个人泄露敏感信息的概念已经存在很多年了。

## 社会工程师的类型

社会工程有多种形式。它既可以是友好的，也可以是恶意的，可以建立和摧毁一个目标。了解不同类型的社会工程师以决定如何与他们打交道是很重要的。

黑客

黑客被认为是最受欢迎和最杰出的社会工程师。即使软件供应商开发出更坚固、更难破解的软件系统，黑客也能攻击它们。包括黑客在内的网络和软件攻击变量正迅速成为社会工程技能的一部分。通常情况下，这种类型的社会工程师使用个人和硬件技能的组合，并在全球范围内的轻微或重大入侵中使用黑客技术。

渗透测试仪

熟练的渗透测试人员与黑客非常相似，他们使用黑客技能来渗透公司或目标的安全系统。五旬节派是那些有恶意黑帽技能的人；但是，他们不会利用所获得的信息来伤害目标或谋取个人利益。

身份窃贼

身份盗窃是指在所有者不知情的情况下，利用个人的姓名、地址、银行账号、社会保险号和出生日期等信息。这是一种犯罪，从穿制服到冒充个人到更复杂的攻击。身份窃贼实施了许多社会工程技能。今天，身份窃贼在他们实施的策略上变得更有创造性和独特性。

探子

间谍是那些将社会工程技能作为他们生活重要部分的人。他们通常在策略中运用社会工程学的原理。间谍被认为是科学专家，因为他们被教导各种方法来欺骗或愚弄他们的目标，让他们相信他们不相信的东西。此外，来自世界各地的间谍接受社会工程技能的教育和培训，以便他们能够建立信誉并成功地询问他们的目标。

不满的员工

变得不满意或不满的组织成员通常也会对他们的雇主产生逆反心理。此外，大多数雇主无法确定其雇员的不满，因为后者自然会隐藏他们的担忧，以保护他们的工作。因此，雇主和雇员之间的关系是单方面的。遗憾的是，对雇主或组织极为不满的员工会发现更容易实施恶意行为，如盗窃、故意破坏、安全漏洞和其他违法行为。

在辨别员工是否变得不满并倾向于实施社会工程策略时，雇主可以使用一些信号。

1.  心怀不满的员工见多识广，他们知道那些经常请病假、经常请假、回家待半天的人很可能是组织中不法行为的嫌疑人。因此，不满的员工倾向于发起额外的工作、任务或职责，长时间工作，或者只是试图引起组织中高层的注意。这种类型的行为被称为保护行为模式。
2.  如果员工对威胁到他们的欺诈或骗局的或大或小的事情感到不安，他们确实是不满的，并可能导致社会工程策略。他们也可能会说一些关于公司或管理层的负面言论，这样一旦他们被发现犯了错误，同事就会同情他们。例如，心怀不满的员工可能会说高层管理人员腐败、不公平或不知感激，并试图鼓励其他员工。一旦心怀不满的员工被抓，他们会简单地说，与高层管理人员对员工的不公平相比，他们的不当行为算不了什么。
3.  心怀不满的员工很可能表现出反社会的孤僻性格。虽然这种性格可能是也可能不是天生的，但心怀不满的员工在思考、计划和实施犯罪时往往会变得孤僻。同样，这些员工通常会将他们所有的不端行为归咎于组织或高层管理人员。当员工不断抱怨工作场所、同事或高层管理人员时，这种性格就会形成。最终，这会导致他们认为自己是孤独的，因此变得不合群。他们对同事变得冷漠无情。
4.  心怀不满的员工可能会不恰当地改变他们的生活方式。他们的资产可能会突然增加，经常旅行，购买奢侈品，甚至开设离岸银行账户，这些加起来都不到他们的实际工资。在这种情况下，雇主应该注意这些员工如何负担得起这样的生活方式。此外，心怀不满的员工实施社会工程策略主要是受自我和金钱的驱使。

高管招聘人员

招聘人员需要掌握社会工程的各个方面和技能。他们需要成为启发技巧以及各种心理社会工程原则的专家。因此，他们擅长理解和辨别目标的动机。通常情况下，招聘人员会同时攻击招聘海报和求职者。

骗子

诈骗者，也称为骗子，利用贪婪以及其他可能吸引目标的欲望和信念来赚钱。诈骗犯有辨别信号的能力，这使他们的目标成为很好的猎物。他们善于为目标创造不可抗拒的、充满“机会”的环境。

政府

政府作为社会工程师经常被忽视；然而，他们精通于控制他们所统治的人民和他们所传达的信息。大多数政府利用权威、社会证明和稀缺性来确保他们能够控制目标。另一方面，这种社会工程技能并不总是被认为是负面的，因为一些传递的信息对目标是有益的。此外，政府利用社会工程元素使信息更具说服力、吸引力和可接受性。

销售员

销售人员与招聘人员相似，因为他们也是许多人际交往技能的专家。根据大多数销售大师的说法，一个有效的销售人员不控制人，而是利用他们的技能来确定客户的需求，并发现他们是否能够满足这些需求。销售艺术涉及各种社会工程技能，包括启发、信息收集、心理学原理和影响力等。

心理学家、医生和律师

大多数人可能会惊讶地发现，这些职业领域的人属于社会工程师的类型。这个小组执行其他类型的社会工程师所使用的类似技术。例如，这个团体使用启发、心理学原理、询问和适当的采访策略来获得并操纵他们的客户或目标进入他们想要引导的方向。

因此，人们可以在各种领域找到社会工程的一个方面，无论他们是否表现为受过良好教育的专业人士，如医生和律师。这表明，社会工程也是一门科学，涉及到允许一个人应用社会工程技能来实现其目标的方程式。一个等式可以解释为:借口+贪婪+操纵=目标受害者。

## 社会工程师的目标

大多数社交工程师的主要目标是拥有目标的个人信息，这可以引导他们进行身份或财务盗窃，或者让他们为更激烈的攻击做好准备。通常情况下，社会工程师会想方设法将恶意软件安装到公司的系统中，以获取计算机帐户、个人数据和其他敏感信息。在某些情况下，社会工程师会寻找转化为竞争优势的方法。对社会工程师来说，一些最常见的有价值的项目包括密码、钥匙、账号、访问卡、身份徽章、任何个人信息、计算机系统的详细信息、电话列表、关于非公共 URL 的信息、服务器、内部网、服务器以及具有访问权限的目标的名称等。

## 社会工程策略

不幸的是，有大量的漏洞与社会工程有关。攻击者可能会诱骗他们的目标访问虚假网页，为他们敞开大门，下载包含恶意代码的文档，甚至在计算机中插入 USB，以便他们可以访问目标的公司网络。一些与社会工程相关的典型策略包括:

交友。 这种伎俩涉及一名社交工程师获取目标的信任，并提示点击包含恶意软件的附件或链接。这种恶意软件通常包括对公司系统有害的威胁。一旦社会工程师获得对企业系统的访问权，并通过恶意软件发现其弱点，他们就可能开始利用。例如，社会工程师可能开始与目标进行在线对话，并促使他们透露有用和敏感的信息。

非个人化或社交化的网络抢注。 这种策略包括一名社交工程师用目标认识的人的名字在推特上发布他们的目标和目标的朋友或其他联系人。然后，社会工程师要求目标提供帮助，比如提供工作数据或发送电子表格。重要的是要注意，社会工程师可以操纵或欺骗计算机系统上看到的任何东西。

冒充圈内人。 这种伎俩包括一名社会工程师假扮成 IT 帮助台承包商或工人，以便从目标那里获取密码等信息。在一项涉及某家公司员工的漏洞评估研究中，90%的员工信任伪装成同事的同谋。因此，共犯能够获得公司的个人信息和其他敏感信息。