# 二、社会工程：基本心理学策略

社会工程包括攻击者为了获得目标的信任和他们想要的东西而采用的基本心理战术。您有必要了解社会工程学的基本原理，以便更容易识别您何时成为攻击者的目标。

社会工程师散发出控制力和自信。 自然地，热衷于实现误导性或欺骗性行为的人表现得自信而有控制力。例如，一个社会工程师可能试图伪装成服务公司的个人，甚至伪造一个徽章，以便进入一个安全的建筑。社会工程师只需要表现得好像他们属于那里。因此，当社会工程师传达控制和信心时，他们能够让建筑中的其他人放松。

以音乐会上的安保人员为例。当保安人员允许人们进入场馆时，他们不会寻找徽章。他们寻找不寻常的姿势。例如，保安人员可以判断粉丝是否偷偷溜回来看一眼明星。他们也认识为这个活动工作的人。

为了占上风，社会工程师也可能会搭讪。因此，当他们能够向目标提问时，他们就能够控制谈话。通常情况下，社会工程师会以一个问题开始谈话，这可以让目标立即采取防御措施。因此，目标感受到一种提供适当或正确反应的社会压力。

如果有人在网上和网下都表现出控制力和信心，关键是不要太舒服。例如，公司应该建议员工在允许外人进入大楼时保持热情。应该彻底检查客人甚至服务提供者的证件，不管他们是否面熟。

社会工程师提供帮助或免费礼物。 社会工程师使用的人类冲动之一是回报。通常情况下，当人们收到礼物或恩惠时，他们会觉得有必要回报，不管他们是否喜欢给他们礼物的人。一个社会工程师可能会主动提出为一个属于某个公司的人开门，或者向接待员提供饼干以获得进入大楼的权利。

大多数社会工程师都知道，提供礼物和请求帮助之间的时间间隔至关重要。这是因为当社会工程师立即请求帮助时，目标可能会将礼物视为贿赂。当目标对象认为礼物是贿赂时，他们可能会表现得不舒服。因此，一个社会工程师倾向于在早上给一个大楼的警卫或接待员一份礼物，然后在下午回来。社会工程师可能会声称搞混了，比如假装某个项目搞混了，或者某个项目在会议结束后留在了大楼的某个房间里。警卫或接待员可能会让社会工程师进入大楼，作为对后者礼物的回报。

为了防止这样的事情发生，员工应该持怀疑态度，尤其是当有人试图向他们提供礼物时。在大多数情况下，社会工程师花费数周时间来奠定基础，与他们的目标建立互惠关系，引导他们进入安全或敏感区域。

一个社会工程师利用幽默 。一般来说，人们喜欢和有幽默感的人在一起。这个事实没有逃过大多数社会工程师的知识。他们知道他们可以用幽默来获取信息，摆脱困境，或者赢得看门人的信任。例如，一个社会工程师可能只是向询问他们的保安传达一个乐观的印象。社会工程师通常给他们的目标留下这样的印象:他们不担心这些问题。

此外，社会工程师可能会试图搭讪，以便从他们的目标那里获得信息。例如，一个社会工程师可能伪装成 IT 人员，假装打电话询问目标的密码。社交工程师可能会在通话中使用幽默，因为当谈话舒适有趣时，目标可能会主动提供敏感信息。

社会工程师总是陈述理由。 最近进行的一项研究涉及两组参与者。第一组人排队等候使用图书馆的复印机。第二组的任务是切断生产线，这样他们可以先使用机器。研究发现，当人们听到作品“因为”时，他们倾向于向个人让步。在上述研究中，第二组插队使用复印机，他们说:“对不起，我可以用一下复印机吗，因为我有五页纸，我赶时间。”这一说法让第一组 94%的人让步，允许个人跳过这条线。

在另一个场景中，第二组中的一个人说:“对不起，我可以用一下复印机吗？我有五页纸。”这个说法让第一组 60%的人让步了。在最后一个场景中，第二组使用了这样一句话，“对不起，我可以用一下复印机吗，因为我有五页纸，我需要复印几份？”虽然原因可能很荒谬，但第一组中有 93%的人同意插队。

因此，研究中的神奇词汇是“因为”社会工程师知道这一点。当他们试图融入特定建筑中的人群，并且好像他们拥有这个地方一样四处走动时，其他人会认为他们真正属于那里。同样的，一个使用“因为”这个词的社会工程师很可能向目标传达他们有一个正当的理由。当人们意识到一个原因时，大多数人可能会合作，不管这个原因是否合理。

鉴于社会工程师可以在任何类型的环境中工作，人们应该花时间去了解他们周围发生了什么，以及对他们说了什么。通常情况下，忙碌了一天的人很可能会马上放弃信息，只是为了结束一天的工作并休息一下。社会工程师寻找那些看起来压力很大的目标，因为他们知道这些人可能会失去意识和头脑。

## 启发

启发是指通过逻辑引出或带出或得出一个真理或结论。它也被称为刺激，它引出或唤起一类特定的行为。

在社会工程的背景下，诱导被用来通过一系列的问题来吸引目标，引导他们做出社会工程师想要的行为。在社会工程中，攻击者不仅改进他们的语言和问题，还将他们的技能提升到更高的水平。善于获取信息的社会工程师可以让他们的目标回答他们提出的每一个问题或要求。

鉴于这一心理变量被全球各地的间谍所使用，大多数政府都警告并教育他们的雇员注意诱导。例如，美国国家安全局在其培训材料中将诱导定义为"在明显正常和无辜的对话中微妙地提取信息"。这个定义中的对话可以发生在任何地方，比如托儿所、餐馆、健身房，或者目标所在的任何地方。

鉴于诱导的风险很低，而且极难被察觉，它在社会工程的其他方面表现良好。通常情况下，目标永远不知道关于他们的信息泄露来自哪里。不管是否有怀疑，目标通常把它当作一个他们应该或不应该回答的问题。

启发法在社会工程中运作良好有几个原因。

1.  大多数人甚至想对陌生人保持礼貌。
2.  当人们受到表扬时，他们很可能会谈论和透露更多关于自己的信息。
3.  专业人士渴望在他们的领域里散发出智慧和优越性。
4.  大多数人都尽可能愉快地回应那些似乎关心他们的人。
5.  大多数人不说谎只是因为他们想说谎。

这些是社会工程师在处理目标时考虑的重要因素。社会工程师知道，这些因素通常是每个人固有的，这使得启发法与他们的策略配合得很好。因此，他们能够让人们谈论关于他们的任何信息。

社会工程师通常采用轻松简单的对话从他们的目标中获取最相关的信息。然而，在这样做之前，他们确保他们清楚自己的目标，以便从启发中获得最佳结果。另一方面，社会工程师不仅仅利用启发来获取信息。他们用它来使他们的借口更加可信，并获得他们想要的信息。

启发的目标

基于上面给出的启发的定义，社会工程师们有了一个清晰的目标路径。社会工程师希望他们的目标采取行动，不管这个行动是像回答他们的问题一样简单，还是像进入一个特定的限制区域一样复杂。为了让他们的目标按照他们的意图行动，社会工程师倾向于问几个问题或简单地保持对话，这将刺激他们的目标走上他们正在引导的道路。

有效启发的关键是信息。社会工程师收集的信息越多，他们的策略就越成功。鉴于诱导的风险较低，它不会对目标构成威胁。例如，人们在咖啡店、商店或其他地方与他人进行大量对话，不管这些对话是有意义的还是无意义的。因此，保持对话的整个概念都沉浸在启发中，以一种不吉利的方式利用它。这就是为什么保持对话对启发很重要。

不管使用哪种方法，启发的目标都是获取信息，并用它来刺激目标走上社会工程师引导他们的道路。这就是为什么人们应该能够区分“正常”对话和启发，因为这很难区分。

此外，社交工程师是谈话艺术的大师。他们已经精通与目标交谈的三个主要步骤。

第一步是自然。社会工程师可以通过在与他们的目标打交道时自然地说话和行动来创造和保持对话。例如，他们能够与目标就他们擅长的事情进行对话。因此，他们能够舒服地站着，传达他们的知识，而不会向他们的目标泄露一丝恶意。社会工程师散发出自然和自信。他们不仅掌握了说话的方式，还掌握了谈话中的非语言因素。

第二步是教育。社会工程师掌握了关于他们向目标谈论什么的知识。他们避免假装超过他们能被相信的程度。这意味着，如果他们想获得信息，比如说，从一个营销公司，而他们的目标是一个先进的营销人员，他们的诱导方法应该涉及目标感兴趣的东西。社会工程师在选择与他们的目标交谈之前会进行研究、实践和准备。他们带着足够的知识进来，这样他们就可以明智地谈论某个特定的话题。

第三步也是最后一步是不要贪婪。这一步可能与社会工程师的动机相矛盾。然而，建立和保持对话的目的是获取信息，得到答案，并被提供目标领域的钥匙。因此，当与他们的目标交谈时，社会工程师会避免贪婪地获取信息。相反，他们应用互惠的概念，使对话成为一个给予和接受的过程，而不是一条单行道。他们也允许他们的目标主导谈话。即使谈话导致他们获得很少的信息，社会工程师也足够耐心，不会因为深入而贪婪，并对他们的目标发出危险信号。

成功对话的这些步骤也是成功诱导的关键。它可以改变社会工程师与其目标交流的方式。

成功启发的关键要素

社会工程师首先通过缺乏与他们的目标交流的恐惧和处于被认为不正常的环境中来应用启发原则。

作为训练特工的一部分，美国国土安全部(DHS)已经编写了一本关于诱导的内部小册子。这是一本小册子，里面有一些重要的提示，告诉你如何辨别正常对话和启发之间的区别。它还包含了他们的代理人如何避免引发的措施。

在小册子的一个场景中，攻击者告诉目标，“你的工作一定很重要...这就是为什么别人对你评价很高。”目标接着回答，“谢谢，买我的工作并不重要。我所做的一切就是……”这种可能的诱导回避技术简单而有效，尽管它通常吸引目标的自我。

社会工程师倾向于打击他们目标的自我，但又不过分。他们通常以最大的诚意做这件事，而不跟踪他们的目标。社会工程师不会说那些可能会引起安全部门注意的话。

社会工程师尽可能巧妙地利用自我诉求。他们在谈话中逐渐灌输奉承，但不会让他们的方法过分或明显。

在 DHS 手册的另一个场景中，攻击者说，“你有合规数据库方面的背景？您应该看到我创建的模型，它是为报告引擎设计的，用于帮助进行认证。我肯定可以给你一份。”然后，目标回答，“我很想看。我们公司一直在考虑为系统增加一个报告引擎。”

攻击者的这种策略是表达共同的兴趣，这被认为是一个重要的诱导方面。这是一种比迎合目标的自我更强大、更有效的策略。这是因为当双方都感兴趣时，这种关系就超越了最初的交谈。在这种情况下，社会工程师能够通过承认攻击者的提议并表达对公司系统未来讨论的计划的兴趣，使目标同意进一步接触。仅此一项就可能导致巨大的系统漏洞。

在这个场景中，社会工程师已经完全控制了目标。这意味着社会工程师可以控制接下来的步骤，以及什么，什么时候，发布多少信息。自然地，一旦社会工程师建立了长期的接触，他们将能够与目标建立融洽的关系和信任，并使后者感到一种责任感。

DHS 小册子中的另一个场景是故意制造虚假陈述。虽然这种策略可能会适得其反，但它和任何其他社会工程策略一样是一种强大的工具。

例如，攻击者说，“每个人都知道 ABC 公司为这种特定类型的小部件生产了全球销量最高的软件。”目标接着回答:“事实上，这不是真的。我们公司从 1996 年开始销售同样的产品，从那以后我们的销售记录就没有被打破过。”

社会工程师的陈述是一种启发的形式，他们可以让目标用真实的事实来回应。通常情况下，人们在听到错误的信息或陈述后，很可能会纠正它们。就好像他们被挑战去证明事实并非如此。人们天生就表现得博学多闻，告知他人，并且不愿意容忍错误的陈述。大多数社会工程师知道这一点，并利用它从他们的目标中挖掘出真实的事实。

DHS 的小册子也有攻击者自愿提供信息的场景。一旦社会工程师能够在与目标的对话中提供信息，后者就会被迫提供同样有价值的数据。人们可能会分享相似的观点、信息或新闻。社会工程师利用这一事实来设定谈话的气氛或基调，同时向他们的目标灌输一种责任感。

DHS 小册子中讨论的另一个操纵工具是假设知识。当人们认为某人对某个特定的话题或情况很了解时，可以和他们讨论。社会工程师能够通过表现出对某个主题的了解，然后使用启发来建立对话，从而有意识地利用这一人类特征。社会工程师擅长产生信息，这就好像他们拥有这样的信息，并继续围绕它进行构建以保持对话。

启发和智能问题

使用启发法的社会工程的目标是获得微小而明显无价的信息，然后对他们想从目标那里得到的答案建立一个清晰的图像。向他们的目标提出明智的问题，让社会工程师对他们的目标有一个清晰的路径。他们使用各种类型的问题来获得答案，从而成功实现攻击。

开放式问题是一种不能用简单的是或否来回答的问题。例如，“今天有点热，是吧？”会导致一个“是”然而，问“你对今天的天气有什么看法？”导致不仅仅是肯定或否定的真实反应

通过研究和分析著名记者，社会工程师知道何时使用开放式问题。自然，好的记者会使用开放式的问题，这样他们就可以继续从他们的采访对象那里得到回应。

在社会工程的背景下，使用“如何”和“为什么”的开放式问题更加有力。这是因为它迫使目标扩大他或她的反应。此外，开放式问题还迫使目标透露社会工程师可能会发现有价值的其他细节。

在某些情况下，问开放式的问题会导致一些抵触情绪。因此，社会工程师使用金字塔方法，从狭窄的问题开始，然后提出更广泛的问题。这种技巧在询问青少年时很明显。

例如，当一个青少年被问及一些开放式的问题时，比如“学校怎么样？”它只会得到一个“好吧”的回答，仅此而已。然而，如果被问到一个狭隘的问题，比如“你今年做什么类型的数学？”会用“代数”来回答。然后，这个狭窄的问题可能已经被更广泛的问题所跟进，让青少年说得更多。

社会工程师使用的另一种智能问题是封闭式问题。虽然它可能与开放式问题完全相反，但在引导目标到社会工程师希望他们去的地方时，它同样有效。

封闭式问题的目标往往是获得详细信息，而不是将目标引向社会工程师的目标。例如，在一个开放式问题中，社会工程师可能会问:“你和你的经理是什么关系？”另一方面，在封闭式问题中，社会工程师会问:“你和你的经理关系好吗？”这种类型的提问从目标那里获得直接而详细的回答。

引导性问题是那些结合了开放式和封闭式问题概念的问题。这是因为引导性问题类似于开放式问题，但会导致对答案的暗示。在法庭上，当律师向证人席上的任何人提问时，这一点显而易见。例如，“7 月 5 日 日 早上 6:30 左右，你在 XYZ 餐厅，是吗，凤凰先生？”在这一系列的提问中，律师引导证人到他们想去的地方，同时给证人机会表达他们的回答。此外，这种类型的问题会让证人预先知道律师是如何了解这些事件的。

引导性问题通常用简单的是或否来回答；然而，它配备了更多的信息，这使得答案更翔实。社会工程师使用引导性问题陈述事实，让目标同意或不同意。

假设性问题也是智能问题，社会工程师已经假设目标拥有有价值的信息。通过问一个假设性的问题，目标以一种肯定或令人不安的方式回答。

例如，在一个场景中，执法人员询问目标，以了解 X 先生居住在哪里。警察问，“X 先生住在哪里？”这一回答将使警官能够确定目标是否认识 x 先生

在社会工程的背景下，攻击者利用假设性的问题，而不向目标提供整体情况。这是因为目标可能会控制环境，并消除社会工程师控制局势的能力。

当社会工程师对事实有所了解时，他们通常会使用假设性的问题，并在问题中加以利用。这意味着社会工程师在假设的问题中注入尽可能多的真实事实，而不是包含虚假信息，这可能会让他们失去目标。

## 托辞

伪装是指制造一个虚构的场景，使目标做出某种行为或泄露信息的行为。借口超越了说谎的概念。存在这样的情况，其中它可以创建一个全新的身份，并使用这样的身份来控制所接收的信息。在社会工程的背景下，伪装可能包括伪装成某个角色或工作的人，而攻击者自己从来没有这样做过。

另一方面，即使对社会工程师来说，伪装也不像看起来那么容易。例如，社会工程师需要在其职业生涯中开发尽可能多的借口。虽然不同情况下借口可能不同，但它们的共同点是研究。本书中多次提到，拥有良好的信息收集方法可以成就或摧毁社会工程师的策略，甚至是一个绝佳的借口。举个例子，一个冒充技术支持代表的社会工程师。如果社会工程师不利用外部支持，这一行动是无效的。

正如它在社会工程中的应用一样，还有其他领域也在使用伪装，包括公开演讲、销售、神经语言编程(NLP)专家、所谓的算命师、治疗师、医生和律师等等。他们都以各种形式利用了前伪装。然而，他们还必须创建一个场景，在这个场景中，客户或目标可以放心地泄露他们通常不会共享的信息。

社会工程和其他使用伪装的领域的唯一区别是意图或目标。这就是说，社会工程师应该活在角色中，直到他们的策略取得成功。

借口的质量与社会工程师能够收集到的关于他们目标的信息质量密切相关。这意味着，当一个社会工程师收集到更多相关和有价值的信息时，就越容易为某个特定的目标找到借口。

以一个冒充技术支持人员的社会工程师为例。如果社会工程师去有内部或外包支持的公司，这种模仿的借口将会失败。社会工程师发现使用他们的借口就像和朋友自然交谈一样容易。

## 伪装的原则

就像任何其他技能一样，伪装也涉及到与执行任务相对应的原则。因此，社会工程师熟记这些原则，这就是为什么他们特别擅长这项技能。

借口的原则证实了借口的重要性。其中包括:研究进行得越多，成功的机会就越大；个人兴趣的介入增加了成功；表达或方言的练习；将电话作为社会工程策略的重要组成部分；借口越简单，成功的机会就越大；借口应该是自发的；并为目标提供后续或逻辑结论。

进行的研究越多，成功的机会就越大 虽然这个原则可能不言自明，但最好提供更多的细节。简而言之，这一原则将社会工程策略的成功水平与社会工程师进行的研究的深度和水平联系起来。信息收集是成功的社会工程演出中最重要的考虑因素。这就是说，掌握更多目标信息的社会工程师有更大的机会成功开发一个极好的借口。

社会工程师在他们采取的每一个行动中都提到了这个原则，尤其是在编造借口的时候。他们意识到，即使是很小的细节也能在借口上有所作为。此外，他们还知道收集的任何信息都是相关和有用的。

社会工程师在收集信息时会使用多种方法，同时他们也会寻找与目标相关的方面、故事和项目。在某些情况下，他们还会调查目标的个人性质。大多数社会工程师利用情感或个人依恋来让自己更接近目标。例如，发现一家公司的首席执行官每年都会向儿童癌症研究中心捐赠大量资金，这将允许社会工程师以他或她的借口为这一事业注入资金。这样做似乎很无情，然而，大多数社会工程师会做任何事情来实现他们的目标。此外，恶意的社会工程师利用各种借口，这些借口是由毫不犹豫或毫不犹豫的情绪支持的。

2011 年，在世贸中心双塔遭到恐怖袭击后，许多社会工程师和恶意黑客利用人们的损失，通过电子邮件和网站为自己筹集资金。这些骗子以人们的电脑为目标，设计合法集资者的账户，这样他们就可以为自己获得捐款。同样，2010 年，在海地和智利发生地震后，许多骗子开发了网站，伪装成提供关于失踪人员、自然灾害受害者或地震活动的信息。这些网站被植入了恶意代码，使得社会工程师能够入侵数百人甚至数千人的电脑。

另一个社会工程师利用开发完美借口的常见场景是在音乐或电影明星死后。自然，市场营销和搜索引擎优化(SEO)方面的专家将在几个小时内设置搜索引擎，调出关于明星的故事。

当这些专家在各自的领域做他们的工作时，社会工程师利用了人们对搜索引擎越来越多的关注。因此，他们推出恶意网站，其中饲料在特定的搜索引擎优化。随着人们被这些网站吸引，社会工程师能够收集信息或用病毒感染人们的计算机。社会工程师将会有更好的机会去研究和收集信息，使得他们成功伪装的机会非常高。可悲的是，有些人就像恶意的社会工程师一样，利用他人的不幸。

个人兴趣的介入会增加成功。 社会工程师在利用自己的个人利益时，很可能会增加伪装成功的几率。这似乎是一个简单的策略，但它绝对可以让目标相信社会工程师是可信的。如果一个社会工程师声称自己是某个特定主题的专家，但却缺乏信息，那么信任和融洽关系就会立即被破坏。例如，如果一个假装成技术支持人员的社会工程师从未见过服务器机房，但继续扮演这个角色可能会导致最终的失败。这就是为什么大多数社会工程师只在他们感兴趣的借口中包括活动和主题。这为他们提供了足够的空间来交谈，并向目标展示他们的智慧和信心。当社会工程师流露出自信时，他们更容易让目标相信他们就是他们所说的那样。

另外，有些借口需要比其他人更多的知识才能令人信服；这就是为什么研究是社会工程师经常做的事情。当一个借口不复杂时，社会工程师只需读一本书或在几个网站上搜索。

不管知识是如何获得的，社会工程师通常会研究他们个人感兴趣的话题。一旦他们选择了他们有足够知识的兴趣、故事、服务或方面，他们就决定这个角度是否可行。

当社会工程师找到一个缺乏自信的借口时，就会产生不和谐，尤其是当这个借口要求社会工程师自动自信的时候。这种不和谐会导致危险信号，并阻碍社会工程师和他们的目标之间建立信任和融洽关系。危险信号和障碍会影响目标的行为，目标是要消除不和谐的感觉。这些障碍也排除了任何借口工作的可能性。

1957 年，心理学家 Leon Fe-stinger 博士创立了认知失调理论，认为人们可能会在自己的观点、信念和所有认知中寻找一致性。当人们的行为和态度之间存在不一致时，应该采取改变来消除这种不一致。根据费斯汀格的说法，有两个因素影响不和谐的强度或水平。这些是不和谐信念的数量和每个信念的重要性。

费斯廷格指出，不和谐可以通过增加更多和谐的信念来消除，这些信念优先于不和谐的信念；改变不和谐的信念，使它们一致；降低不和谐信念的重要性。

熟练的社会工程师能够改变不和谐的信念，使它们保持一致。这是他们强大而棘手的技能之一。例如，一个社会工程师的外表可能不符合目标从借口中所设想的；然而，社会工程师可以通过他或她的行动、态度和对借口的了解来适应目标的信念。

表达或方言的练习。 世界上大多数演员都有方言教练，帮助他们拥有完美的目标口音。考虑到并非所有的社会工程师都请得起方言教练，他们只是从各种出版物中学习，这些出版物包括关于在讲话和表达中加入口音的基本技巧。这些出版物包括社会工程师想要学习的口音的本地例子。有些书附有录音带，社会工程师可以听。他们也跟着录音带说话，练习听起来像说话的人。

一旦社会工程师对自己的口音变得自信，他们就会给自己录音，以评估自己的口音是否足够有说服力，并纠正任何错误。通常情况下，社会工程师会和搭档一起创造一个场景，这样他们就可以练习他们的新口音。他们也在其他人身上试一试，看看他们的口音是否可信。

将电话作为社交工程策略的重要组成部分。 如今，互联网主导了更多非个人或客观的社会工程方面。回到过去，社会工程师将电话作为他们策略的一个组成部分。因此，这种转变导致大多数社会工程师在使用电话时付出更少的努力或精力。然而，高技能或先进的社会工程师知道，电话仍然是最有效的工具之一，他们的策略，使用它不应该减少由于互联网的非个人性质。

在某些情况下，使用电话策划攻击的社会工程师可能会有不同的想法，因为使用互联网更容易策划。基于电话的社会工程攻击与任何其他攻击一样，在努力、信息收集和研究方面具有相同的水平和深度。他们的练习水平也是一样的。

社交工程师通常通过学习处理“未知”或意想不到的事情来练习和磨练他们基于手机的技能，特别是如果他们不小心修改了脚本中的某些内容，使他们失去了基础。

社会工程师，尤其是那些独自工作或者没有人可以一起练习电话技能的人，他们有足够的创造力来确保他们能够磨练这些技能。例如，他们试图打电话给他们的朋友或家人，以了解他们有多有说服力，以及他们能在多大程度上欺骗他们。

使用电话的社会工程师知道，这是接近目标的最快方法之一。手机让他们有机会伪造或“欺骗”他们想告诉目标的任何事情。

而且，社交工程师还会恶搞目标来电显示中出现的信息。他们使用服务或本土解决方案告诉目标，他们是从当地银行、公司总部甚至白宫打来的。这些类型的服务允许社会工程师伪造号码，让它看起来像是来自世界各地。

因此，电话是一个强大的社会工程工具，它巩固了伪装。社会工程师花时间培养使用电话的习惯，并尊重地把它作为他们借口的有效工具。

借口越简单，成功的机会就越大。 这是基于“越简单越好”的原则如果一个社会工程师创造了一个有太多细节的借口，甚至忘记了一个小细节，社会工程法案很可能会失败。为了建立可信度，社会工程师保持他们的事实、细节和故事尽可能简单。此外，社会工程师很难记住他们创造的所有借口；因此，他们保持借口简单，自然，容易记住。

此外，除了记住事实，借口的细节也应该尽量少。社会工程师知道，保持他们的借口简单，为他们的故事成长铺平了道路，并允许他们的目标使用他/她的想象力来填补空白。借口不应该是精心制作的。通常，微小的细节会影响目标对借口的看法。

话说回来，有些社会工程师故意在他们的借口中犯一些错误。基于“人无完人”的前提，即使是著名的骗子和罪犯也会故意犯一些错误。此外，当与他们交谈的人犯了哪怕是很小的错误时，大多数目标都会变得更加放松。如果社会工程师对他们的目标来说都太完美了，这可能会令人生畏。

在社会工程中，攻击者决定犯的错误类型也被计算在内。虽然错误会让借口变得复杂，但也会让它看起来很自然。社会工程师的关键在于，不管他们是否打算引入错误，都要保持他们的借口简单。

除了创造一个简单而不复杂的故事情节，社会工程师还会用适当的工具和服装来支持它，这可以让借口更有说服力。通常情况下，缺乏细节会使借口可行且更可信。

例如，一个以技术支持人员为借口的社会工程师很可能会穿上一件卡其裤和 polo 衫，外加一个用来修理电脑的小工具包。在大多数情况下，这实际上与目标一起工作，为社会工程师提供了在最少监督下自由进入和移动的空间。

借口应该是自发的。创造一个自发的借口就像使用一个大纲而不是使用一个脚本。当一个社会工程师使用大纲时，它为他或她提供了自发性和更多必要的编辑自由。另一方面，使用脚本会让社会工程师听起来不自然，甚至像机器人。

借口中的自发性也与使用社会工程师个人感兴趣的故事情节有关。在不了解借口的情况下接近目标会损害社会工程师的可信度。例如，如果目标问了一些问题或做了一个声明，要求社会工程师思考，后者可能会暂停并开始深入思考，如果他或她不能给出一个明智的答案。自然地，人们在说话之前会思考；然而，社会工程师知道，这不是一秒钟就能回答的问题。它是对目标的询问或陈述没有答案的原因或答案。

当谈到他们的借口的自发性时，社会工程师遵循一定的准则。这些包括不考虑他们的感受；不把自己看得太重；辨别什么是相关的；并寻求获得经验。

当创造借口时，社会工程师倾向于过度思考并在故事情节中加入情感。然而，这会导致焦虑、恐惧或紧张，最终导致借口失败。有些人可能没有经历恐惧，而是过度兴奋。这同样会导致社会工程师犯下无数的错误，并再次导致借口的失败。因此，社会工程师确保他们在创造借口时不考虑他们的感受。

社会工程师也避免把自己看得太重。虽然他们的工作是严肃的，因为它涉及安全，但社会工程师仍然能够对他们的错误一笑置之。这让他们能够处理可能出现的问题，而不是感到紧张或紧张。这并不意味着将安全视为笑料。然而，社会工程师知道，如果他们变得有压力或认为潜在的失败是不可逆转的，他们会在自己内心产生恐惧。因此，他们知道小故障是正常的，他们有能力扭转它们。

社会工程师也知道如何辨别什么是相关的。例如，社会工程师通常提前计划。如果他们错过了一个重要的细节，他们有能力辨别周围的相关信息或材料。这可能包括目标的微表情、肢体语言或话语。社会工程师获取信息并将其用于攻击。

此外，社会工程师知道，一般来说，人们能够识别出某人是否没有注意他们所说的话。如果目标觉得自己没有被倾听，他们通常会关闭。人们喜欢听他们说出的哪怕是无关紧要的话的人。因此，社会工程师会仔细并始终如一地倾听他们的目标在说什么。他们会集中注意力，捕捉可能有助于攻击成功的相关细节。

最后，社会工程师总是寻求通过实践获得经验。这是因为他们知道，实践可以成就或打破他们的借口。正如前面提到的，独自工作的社会工程师与朋友和家人一起练习他们的行为。有些人甚至在不造成任何伤害的情况下对陌生人尝试他们的策略。社会工程师开始和其他人交谈，以练习他们的自发性，并根据需要进行改进，直到他们感到舒适为止。

为目标提供跟进或逻辑结论。虽然有些人可能会否认，但大多数人喜欢别人告诉他们该做什么。例如，如果一个医生走进来，检查了病人，在他的图表上写了笔记，并简单地告诉病人，“两周后见”，这对于病人来说是不能接受的。自然地，病人会想知道什么是错的，不管预后是否不好，他或她应该做什么。

在社会工程的背景下，攻击者不仅仅是放过他们的目标。社会工程师要么引导目标采取行动，要么只是提供一个结论。不管情况如何，社会工程师给他们的目标一个跟进，以便他或她可以填补预期的差距或为目标提供一个结论。

一个很好的例子是社会工程师冒充技术支持人员。如果社会工程师在利用数据库后没有对目标说一句话就离开，他们会让目标想知道发生了什么。目标可能会打电话给另一家技术支持公司，询问他或她需要做什么。无论如何，社会工程师不会轻易放弃他们的目标。同样，他们要么跟进，要么为他们的目标提供一个结论。

## 影响和说服

除了前面提到的四种基本心理战术，社会工程还涉及到其他心理技术。这些包括影响和说服。

社会工程心理学，就像一般的心理学一样，有一套遵循时会产生结果的规则。它是经过计算的，也是科学的。说服和影响是心理认知因素，有科学做后盾。虽然它们是感知的心理结果，但它们也涉及信念和情绪。

影响和说服的艺术是一个让他人以另一个人希望的方式思考、行动、反应或信仰的过程。人们在日常交往中运用影响和说服的艺术。不幸的是，骗子、恶意攻击者和社会工程师也在他们的策略中使用这种艺术。

通常情况下，真正的影响力是平稳的，被影响的个人是察觉不到的。当你对影响的方法有所了解时，你会注意到广告牌和商业广告使用了这种艺术。很可能大多数时候使用影响和说服艺术的人来自销售人员和营销人员群体。当你开始意识到艺术，当你在繁忙的街道上开车时，你开始注意到可怕的广告牌和商业广告。

在学习社会工程师如何利用影响和说服的艺术之前，有必要向你介绍一下这种艺术的一些关键要素，以及它的五个基本要素，这些要素有助于你成功地影响一个目标。下一节涵盖了所有相关信息，你需要了解社会工程师如何在他们的策略中运用影响和说服的艺术。

## 影响和说服的五个基本要素

成功影响目标的五个基本要素包括:设定明确的目标、建立融洽的关系、观察周围的环境、保持灵活性以及与自己保持联系。

社会工程的最终目标是能够影响目标去执行行动，不管这些行动是否符合他们的最大利益。此外，社会工程不仅影响目标采取行动。社会工程使用的影响类型是强大的，它使目标“想要”采取行动。

要理解社会工程如何对他们的目标产生如此强大的影响，请进入下一部分。

设定明确的目标。 影响和说服艺术最重要的一个方面是知道你的行动想要达到什么样的结果。在社会工程中，攻击者接近目标时，对他们的目标以及他们将实现他们想要的目标的指标有着清晰的了解。一旦社会工程师设定了明确的目标，他们就能够确定实现他们的策略所需的路径。有明确定义的目标可能会导致影响策略的成功或失败。此外，它还可以使下一步更容易确定、掌握和执行。

建立融洽的关系。 为了发展和建立融洽的关系，你需要得到你所针对的另一个人的注意。另外，你应该能影响他的潜意识。社会工程师拥有建立融洽关系的高级技能，因为这改变了他们的整个方法。他们意识到，一旦他们与目标建立了融洽的关系，一切都会顺利进行。

要善于观察。 说到观察力，它包括对你自己以及你的感官敏锐度或周围环境的感知。当你善于观察时，你有能力注意到你所针对的个人身上的迹象，这将表明你是否正朝着正确的方向前进。如果你想掌握影响和说服的艺术，你需要成为观察和倾听的大师。

当接近目标时，社会工程师避免思考他们策略的下一步。这是因为他们可能会错过他们和目标之间真正发生的事情。内部对话可以阻止潜在的对话，这就是为什么社会工程师避免他们。

要灵活。 成功说服策略的关键之一是灵活变通。为了理解灵活性的概念，可以把它想象成一个弯曲的任务，比如弯曲一根钢棒或者一根粗壮的树枝。许多人会选择弯曲树枝，因为它比钢杆更容易弯曲，使任务得以实现。说到说服人，重要的是学会如何让步和灵活。

社会工程师足够灵活，可以根据需要调整他们的目标和策略。虽然这可能与计划的概念相矛盾，但是当事情没有按计划进行时，灵活需要适应的能力。僵化的社会工程师在他们的目标眼里可能被视为疯狂和不可理喻的个体；因此，他们将无法实现他们的目标。

与自己保持联系。 在你做的每一件事情中，你的情绪都在掌控之中。这也适用于所有与你打交道的人。有必要辨别你的情绪，并与自己保持联系，这样你才能确定成功的影响和说服策略的基础。

例如，如果你有一个吸烟的朋友，你真的讨厌烟味，这种讨厌会影响你说服她戒烟的方式。你对吸烟的憎恨会导致你表达、行动、说或做一些会阻止你说服你朋友的机会的事情。这就是为什么与你自己和你的情绪保持联系是重要的，这样才不会影响你的方法。

社会工程师总是能控制自己和自己的情绪。这是因为与自己保持联系有助于他们建立一条清晰的道路来说服他们的目标。

影响和说服的五个基本要素对于理解这门艺术非常重要。说服的目标是建立一种环境，在这种环境中，目标会想要执行社会工程师要求他们做的事情。这五个基本原则对建立这样的环境有很大的帮助。

## 社会工程师如何运用影响力和说服力的基本原理

为了成功地实现他们的策略，社会工程师应该练习影响和说服的艺术，直到它成为习惯。他们不需要影响他们接触的每一个人；然而，一旦他们能够打开和关闭说服技能，它就成为一个社会工程师的强大属性。

个人可以利用影响和说服的各个方面，但有八种技巧非常突出，因为它们经常被政客、媒体、政府、骗子、骗子和社会工程师所利用。

## 影响和说服的技巧

往复T3】

人们的内在期望是像对待别人一样被对待，这被称为互惠。例如，如果你为某人开门，你希望他或她说谢谢，同时确保当他或她进来时你让门开着。鉴于回报的帮助通常是无意识的，了解互惠原则是很重要的。

社会工程师总是在寻找哪怕是很小的机会来获取有价值的信息。通常，他们通过让目标觉得亏欠他们来获取信息。此外，社会工程师非常清楚他们周围发生的事情，以及他们能够让目标采取行动的小事。他们尽可能表现得自然，这样他们的目标就不会感觉到他们有任何异常。因此，当自然实现时，互惠是一种有效的影响和说服策略。

义务

义务指的是一种状态，在这种状态下，个人由于某种法律、社会或道德责任、契约、义务或承诺而坚持做某事。在社会工程中，义务很像回报，只是在更广泛的意义上。例如，在社会工程的背景下，简单地为目标守住外门是一种义务。反过来，目标将有义务为社会工程师守住内门。

社会工程师通常将义务作为攻击因素，特别是当他们针对客户服务部门的个人时。他们也用义务来巧妙的恭维。例如，一个社会工程师称赞了目标，然后提出了一些要求。这是一种技术，当社会工程师缺乏经验，错误判断目标内在感觉的信号时，这种技术很容易出错。然而，对于高级社会工程师来说，义务允许他们在实现他们的策略时获得事件最微小的相关信息。

让步

让步是指让步或让步的行为。它类似于承认或承认某事的行为。在社会工程的背景下，让步被用来帮助触及目标的回报本能。一般来说，人们似乎有一种内在的能力，迫使他们为别人做一些事情，就像别人为他们做的一样。

社会工程师根据“只要目标挠他们的背，就挠他们的背”的原则，在他们的策略中使用让步此外，社会工程师在对他们的攻击应用让步时遵循一些基本原则。这些措施包括标记他们的让步，要求和定义互惠，作出或有让步，并在分期付款的基础上创造让步。

谈到标签，社会工程师让他们的目标知道他们在什么时候让步了。这种技巧让目标更难拒绝回报的需要。社会工程师通常用“我会在半路上遇见你”或“我会给你这个”来表明他们正在让步。

当谈到要求和定义互惠时，社会工程师从互惠的基础开始，以增加他们从目标中获得回报的机会。例如，攻击者可能从与目标的非语言交流开始，以显示他们的灵活性。虽然这些可能是小事，但它们最终会在建立目标的互惠感方面产生巨大的效果。

当涉及到做出可能的让步时，社会工程师通常会对他们的目标需要或想要的东西做出让步，而不要求任何回报。诸如此类的让步是“无风险”的，当社会工程师需要让他们的目标知道他们准备让步时，这种让步尤其有效。这是一种避免让目标觉得社会工程师需要从他们那里得到什么的方法。

最后，当谈到在分期付款的基础上做出让步时，社会工程师在他们的第一次尝试中会做出一点让步，随着时间的推移会做出另一点让步，这样他们的目标就会继续得到回报。鉴于互惠是人与生俱来的，当有人做出让步时，比如在谈判协议或谈判过程中，他们通常有义务做出让步。

重要的是要知道，社会工程师以及谈判者和销售人员几乎本能地使用让步。这些人能够通过接管局面和抵抗他们的目标强加给他们的操纵来使用让步。

稀缺

在大多数情况下，如果物品甚至机会很难获得、稀有或稀缺，人们会觉得它们更有吸引力。人们可能会被广播、电视和报纸广告中的信息所吸引，如“3 天大减价”、“限时特卖”、“永远停业”、“最后一天”。一般来说，这些信息会诱使人们分享可能不再提供的物品、产品或机会。在销售的背景下，使用稀缺性是众所周知的流行语，如“前 100 名来电者有权获得一个免费的小工具”或“现在就行动，直到供应结束。”

在社会工程的背景下，稀缺被用来在目标方做出决策时建立一种紧迫感。这种紧迫性往往允许社会工程师操纵决策以及控制他们给目标的信息。社会工程师通常使用稀缺和权威原则的组合。

例如，一名社会工程师假扮成 IT 技术人员，目标是首席执行官(CEO)的助理。这位社会工程师会声称，首席执行官在去度长周末之前给他打了电话，以解决一个电子邮件问题。此外，社会工程师告诉助理，首席执行官声称对崩溃感到恶心和厌倦，并希望在周一之前解决问题。在这种情况下，由于 CEO 不在，社会工程师在目标方制造了一种紧迫感。此外，稀缺的是时间，因为问题应该在首席执行官回来工作之前得到解决。因此，稀缺性建立了一种欲望，这导致目标立即做出决定。

权威

当人们将某人视为权威时，他们往往更愿意遵从这个人给出的建议或指示。例如，孩子们被教导要服从他们的父母、老师、保姆和辅导员等，因为这些人对他们有权威。此外，孩子们还被教导质疑或不服从权威是不尊重的，他们会因为服从而得到奖励。这些原则一直延续到成年。这就是为什么人们尊重并避免质疑权威人物的命令和规则。

遗憾的是，这也是经常导致许多妇女和儿童落入性骚扰者和虐待者手中的原则。虽然骚扰和虐待的原因不仅仅是基于这一原则，但伤害儿童的个人知道，后者被教导有关权威。同样，社会工程师利用权威原则，通过操纵他们的目标采取行动来实现他们的策略，从而导致违约。

承诺和一致性

尽管人们希望自己的行为保持一致，但他们也重视他人的一致性。一般来说，人们希望自己和他人在言语、行为和态度上和谐一致。通过保持一致性，减少了重新处理信息和做出复杂决策的需要。

社会工程师利用一致性和承诺作为实现其策略的有力工具。一旦他们与目标建立了某种形式的交流，他们就会全身心地投入，直到实现目标。当社会工程师意识到他们的目标在用直觉做决定时，他们会用承诺和一致性加倍努力。这是为了抛弃他们的目标可能感觉到的任何不确定性。

喜欢

一般来说，当人们喜欢一个人时，是因为那个人也喜欢他们。在社会工程的背景下，喜欢是一个极其有用的工具。社会工程师应该具备的一个重要特质就是讨人喜欢。此外，由于社会工程师需要获得目标的信任，他们似乎对人有真正的兴趣。例如，在伪装中，社会工程师变成了他们所伪装的个人，而不仅仅是表演一种信仰或想法。这使得他们更容易变得可爱，因为他们的目标会认为他们真的对喜欢、帮助或帮助目标感兴趣。

社会证明或共识

社会证明或共识是指人们在社会情境中无法识别适当行为模式的心理状态。当人们以某种方式说话或行动时，可以肯定地认为他们的行为是恰当的。一般来说，无论选择是正确的还是被误导的，社会影响都会导致大群人的从众。例如，人们在不熟悉的情况下，特别是如果他们没有在这种情况下如何行动的参考，倾向于寻找他们知道已经熟悉并且更了解这种情况的其他人的行为。此外，他们反映了这些人的行为，认为这是适当的行为方式。

在社会工程的背景下，社会证明是另一个强大的工具。社会工程师使用社会证据，通过告诉他们其他人也采取了同样的行为或行动，来促使他们的目标服从某个请求。更多的时候，社会工程师参考榜样或杰出的个人，以使他们的目标做他们想要的。

社会工程师使用社会证明，尤其是在特定情况下存在不确定性和相似性时。例如，社会工程师知道目标何时因回避情况而不确定，因为目标倾向于观察他人的行为，并适当地假设这种行为。社会工程师也知道在特定情况下，目标何时倾向于反映或跟随他人的行为。这些条件使得社会工程师更容易使用社会证明。当他们告诉他们的目标，在他们之前有很多人做过同样的事情时，他们会显得更有说服力。

上面讨论的影响策略只是社会工程师用来实现他们策略的一些强有力的工具。这些策略为社会工程师提供了刺激和激励人们按照他们的目标行动的能力。因此，社会工程师可以控制任何情况。

在社会工程中，影响和说服的艺术是一个过程，在这个过程中，社会工程师让他们的目标以他们想要的方式去思考、去做、去相信、去反应。