除了心理学原理之外，社会工程学还使用了一套合适的工具，这套工具可以决定一个社会工程师是否有能力在他或她的策略中取得成功。大多数高效的社会工程师在使用工具方面有足够的知识，这些工具在失败和成功之间的间隙关闭。

需要注意的是，仅仅拥有工具的社会工程师，即使是最好或最昂贵的工具，也不能保证他们的策略成功。这些工具只允许社会工程师增强他们的安全实践，尤其是在他们执行攻击的时候。

社会工程有三类工具，包括物理工具、电话工具和基于软件的工具。

## 物理工具

物理安全是指个人或公司在没有计算机参与的情况下用来保护自身安全的措施。它通常涉及运动摄像机、锁和窗户传感器等。在社会工程中，理解物理安全如何工作是很重要的，正如普通人理解简单的安全机制是有价值的一样。

例如，电视和电影中描绘的撬锁只需将撬锁工具放进去，门就会立刻打开。有些人有开锁的知识；然而，大多数人在无数次的尝试、挫折和紧张中慢慢学会了如何去做。与撬锁相关的一项技能是撬锁。使用耙工具，用最小的拉力扳手轻轻将它滑入和滑出锁。大多数情况下，撬锁和耙锁在大多数类型的锁上都会起作用，使得开锁变得尽可能简单和容易。社会工程师学习撬锁和耙锁的技能，以有效地实施他们的策略。

今天，许多公司和组织正在使用 RFID、磁卡和其他类型的电子徽章，使得开锁工具几乎过时。例如，在 2004 年，沃尔玛启动了一项试点计划，利用射频识别(RFID)技术，与其为其顶级供应商使用库存跟踪标签的战略计划相关。RFID 被认为是一种自动识别系统，它使数据能够通过被称为标签的便携式设备传输。标签由 RFID 阅读器读取，并根据特定应用的需要进行处理。标签传输的数据可以提供关于标签产品的识别或位置信息，包括购买日期、颜色和价格等。据沃尔玛称，RFID 将为员工提供更强的能力来定位某个位置内的产品，并在客户需要时将它们放到货架上。另一方面，RFID 的使用也会对它的员工，比如说审计员，产生影响。注册会计师和审计师必须获得技能和知识，以重新评估与使用 RFID 系统相关的会计程序、系统和方法。事实上，他们必须熟练评估 RFID 系统控制，并注意信息不准确或不充分的迹象，如部分库存计数。RFID 系统的使用也会影响信息的安全性。RFID 标签的非法跟踪已经成为 RFID 技术的主要安全问题。标签给个人位置隐私和商业安全带来风险，因为它们是全球可读的。因此，锁和撬锁仍然在许多公司使用，这些公司没有足够的经济能力来安装各种类型的电子访问。

使用锁的问题不在于锁的选择，而在于支持锁的安全计划。例如，一家公司可能安装了一把重型锁，需要生物识别和钥匙才能进入服务器机房；然而，隔壁可能有单层玻璃窗，骗子、小偷或社会工程师可以轻而易举地破门而入。

因此，无论锁是否属于顶级类型，光靠锁是不足以保障公司甚至家庭的安全的。社会工程师知道一个事实，安全不仅仅依赖于一个硬件。

在社会工程审计中，公司修补其人力基础设施以提高安全性，人们将接受关于公司安全知识和技能的测试。然而，当社会工程师实施他们的策略时，也采用了同样的原则。

一般来说，人们不愿意承认他们容易被社会工程师愚弄或欺骗。事实上，大多数人会否认被一个简单的社会工程策略所愚弄，因为害怕工作反响和尴尬。录音设备可以证明欺骗确实发生过，尽管它们也可以用来训练雇主和雇员，特别是要注意哪些信号。

相机和录音设备永远不应该被用来给员工制造尴尬或麻烦。另一方面，从这些设备获得的信息提供了有价值的学习，向员工展示了哪些人落入了社会工程师的借口和其他骗局的圈套。

大多数使用摄像头和录音设备的公司都可以获得社会工程师成功入侵的证据。这可以教育雇主和雇员如何应对社会工程中的恶意企图。

录音设备也为公司提供了必要的保护，防止社会工程手段，尤其是来自高级或高技能社会工程师的手段。例如，在摄像记录中，工作人员可以看到社会工程师的面部表情和其他小细节。因此，一旦摄像头捕捉到这些细节，工作人员就有东西可以分析，以便为社会工程攻击做好准备。

## 电话工具

电话是社会工程师用来实施他们的策略的最古老的工具之一。随着手机、自制电话服务器和 VoIP 的出现，社会工程师有了广泛的选择来通过电话实施他们的恶意计划。

鉴于人们被推销、电话营销和销售广告所淹没，社会工程师不得不熟练地使用电话，从而成功地运用电话。虽然看起来很简单，但将手机作为工具的社会工程师可以在几分钟内危及公司的安全。

今天，大多数人(如果不是全部的话)都在使用手机，并在地铁、公共汽车和任何其他公共场所携带手机进行个人和商业交谈。在这些地方，社会工程师很可能会窃听或用手机呼叫他们的目标，以获得额外的向量，这些向量在他们以前的恶意尝试中可能无法获得。

随着类似计算机的智能手机和手持电话的数量不断增加，大多数人倾向于在这些设备中存储个人数据、密码和其他私人信息。这样，社会工程师又有了另一个机会来实施他们的策略，因为他们可以在各种情况下访问他们的目标和数据。

此外，人们可以全天候访问他们的智能手机，这使得他们更倾向于在社会工程师假装成“可信的”呼叫者时快速给出信息。以手机上的来电显示为例，它表明打电话的人的身份。当社会工程师通过从公司大楼打电话成功地接近他们的目标时，目标很可能在不验证呼叫者身份的情况下自愿给出信息。Android 和 iPhone 智能手机中的某些应用程序可以将来电显示号码伪装成任何想要的号码。

在社会工程的背景下，电话的使用分为两类:手机上配备的技术和社会工程师对他们将告诉目标的计划。

## 基于软件的工具

社会工程的一个重要方面是信息收集。社会工程师重视花时间收集关于他们的目标和目的的信息，以确保他们的策略成功。今天，有各种各样的工具可以帮助社会工程师收集、收集、利用和编目他们收集的数据。这意味着社会工程师不再局限于他们可以从常规搜索中获得的东西，因为在线和基于软件的工具已经可用。

社会工程师工具包(套装)

虽然社交工程师花大部分时间磨练他们的技能，但实现他们策略的许多变量需要生成嵌入恶意代码的 pdf 和/或电子邮件的能力。社会工程师已经开发了社会工程师工具包(SET)，这使他们能够更容易、更快地通过恶意代码渗透他们的目标。

如今，SET 正在不断扩展。事实上，最近，SET 已经证明了其处理攻击的能力，例如除了鱼叉式网络钓鱼和网站克隆之外的传染性媒体生成器。传染性媒体生成器允许用户创建 CD、DVD 或 USB 密钥，并使用恶意文件对其进行编码。然后，将 CD、DVD 或 USB 密钥留在或丢在目标的办公楼里。一旦它被插入并运行在计算机中，生成器将执行其恶意有效载荷，导致目标的计算机受到危害。

SET 还能够产生一个简单的有效负载和一个合适的监听器。例如，如果一个社会工程师想要嵌入一个带有反向外壳的 EXE，连接回他们的服务器，那么可以使用一个 USB key 来携带有效载荷并执行他们的策略。一旦社会工程师找到远程访问的计算机或任何机器，他们就可以插入 USB 密钥并运行有效载荷文件。这允许社会工程师快速连接回他们的服务器。

SET 创建了必要的程序，告诉微型电路板在插入电源时应该做什么。它还命令微型板给出反向外壳或设置监听端口。

如前所述，SET 还有一个网络接口功能，网络服务器会自动在网页上托管 SET，以便社会工程师可以轻松使用。因此，SET 是一个非常强大的社会工程工具，它允许攻击者测试目标的弱点，特别是在公司中。

密码剖析器

社会工程师使用的另一套工具是密码剖析工具。在获得关于他们的目标的信息后，社会工程师为他们的每个目标创建一个档案。这个档案用于计划一些社会工程师认为适合特定目标的攻击策略。简档也用于建立潜在密码列表，社会工程师可以在他们的策略中使用。密码可以帮助社会工程师进行黑客攻击，特别是在这种情况下。

社交工程中使用了多种密码分析器，可帮助分析目标或公司的潜在密码。这些密码剖析工具包括谁是你的爸爸(WYD)和通用用户密码剖析工具(CUPP)。

尽管私营部门和政府部门都发出了各种警告，但被简单的社会工程手段欺骗的人数每年都在增加。此外，在互联网上列出关于他们自己、他们的生活和他们的家庭的各种信息的个人数量也在上升。

社交工程师只需使用他们的工具，结合从社交媒体使用中建立的档案，就可以描绘和勾勒出他们目标的整个生活。鉴于大多数人选择自己的密码，这对于社会工程师来说效果很好。事实是，大多数人对不同的互联网账户使用相同的密码，比如电子邮件和社交网络。更糟糕的是，这些人选择了别人很容易猜到的密码。

虽然社会工程工具对于实施恶意战术很重要，但它们并不能保证社会工程师的成功。工具是没有用的，除非它们配有使用知识。社会工程师也应该能够最大限度地利用这些工具，以获得成功的策略。因此，潜在目标也应该了解这些工具，因为它们甚至被普通人普遍使用。

不管社会工程师使用什么工具，不管是物理工具、电话工具、软件工具还是工具的组合，只有当他们对每种工具都有足够的了解时，成功的策略才是可能的。就目标而言，他们应该加倍了解这些工具的特点，以免成为社会工程的受害者。