# 五、社交网络上的社会工程诈骗——过去和现在

谷歌和它的东亚某大国黑客

2010 年初，谷歌成为头条新闻，披露东亚某大国黑客能够入侵其部分系统。谷歌声称，它的一些服务遭到了破坏，肇事者想通过他们的 Gmail 账户接触东亚某大国人权活动人士。除了谷歌，这些社会工程师还瞄准了其他知名公司，包括赛门铁克、Adobe Systems 和雅虎。

社会工程师的成功是因为他们花了几周甚至几个月的时间去搜寻和锁定谷歌员工以获取信息。他们开始使用在社交网络和其他地方找到的员工信息。一旦他们获得了必要的信息，社会工程师就会向员工发送看起来合法的、来自朋友或联系人的消息。这些员工认为消息确实来自他们的朋友，于是点击了嵌入恶意软件的链接，导致他们的计算机上安装了间谍软件。

这次对谷歌的攻击是经过长时间策划和实现的。社会工程师花时间收集信息，赢得员工的信任，以便他们能够互动和获取信息。

鉴于大多数公司将社交网络作为营销策略的一部分，社交工程师发现收集他们目标的信息更容易。除了通过社交媒体传达他们的营销策略，公司还公开他们的公司结构，使社会工程师所需的信息随时可用。

维基解密上的信息曝光

再一次，在 2010 年，高度机密的政府信息在社会工程师的成功策划下在维基解密上曝光。

美国陆军士兵布拉德利·曼宁被指控向维基解密创始人朱利安·阿桑奇提供机密信息，他随后被派往伊拉克的一个支援营。

曼宁能够进入美国国务院和国防部用于传输机密信息的秘密互联网协议路由器网络，从而获得这些材料。

与此同时，前黑客阿德里安·拉莫向当局举报了曼宁，告诉官员曼宁从 SIPRNet 下载了这些资料，并保存在 CD-r w 上。据称，曼宁成功地愚弄了他的同事，让他们相信他只是在听音乐，而不是访问和下载机密信息。

曼宁实现了他的策略，用带有标签的 CD-RW 播放音乐，比如“Lady Gaga”他删除了音乐，用一个压缩的分割文件覆盖了它。曼宁在一次网上聊天中告诉莫拉，当他听甚至假唱 Lady Gaga 的歌曲 电话 时，他的同事没有人怀疑任何事情。在这样做的同时，他“泄露”了可能是美国历史上最大规模的信息泄漏。

曼宁能够在保持冷静的同时赢得同事们的信任。像曼宁这样的社会工程师是无情的，因为他知道他的行为可能会导致军事法庭，但仍然坚持到底。

随着维基解密上高度机密信息的曝光，其他社会工程师利用这一点，用一句搭讪的话发出信息，“你想看维基解密上的文件吗？点击这里。”一旦用户点击这个链接，它会将他们带到一个 pdf 文件，允许社会工程师通过 Javascript 搜索计算机，确定计算机上的 Adobe reader 版本，并启动他们对该版本的开发。受害者并不介意 pdf 文件的加载时间，因为他们期待的是一个巨大的文件。然而，他们也不知道花时间加载的不是文档，而是社会工程师嵌入的恶意软件。

脸书好友请求

随着各种获取信息的工具变得可用，社会工程中使用的策略也在不断发展。这些工具是专门为社交网站的信息收集而设计的。

2011 年，一群埃及的安全研究人员开发了一种被称为脸书档案转储器的工具。该工具旨在教育用户如何在脸书轻易受骗。这个基于 Java 的工具是为一般用途而发布的。它自动处理隐藏的脸书个人资料数据，这些数据是从用户那里收集的，只有用户网络中的朋友才能访问。据开发者称，该工具允许用户向多个脸书个人资料发送交友请求。当收件人接受好友请求时，该工具会将他/她的所有信息、好友列表和照片转储到本地文件夹中。

开发者声称，骗子或社会工程师只需创建一个新账户，就能从用户的脸书个人资料中收集信息。然后，社会工程师通过“交友插件”添加用户的所有朋友，以确保他们与用户共享一些共同的朋友。

然后，社会工程师使用一个克隆插件，允许他们选择用户的一个朋友。该插件克隆所选朋友的显示名称和图片，并将其放入已认证的帐户。

然后，社交工程师向用户账户发送好友请求，一旦用户账户接受，该工具就开始保存所有信息、标签、图像和可访问的 HTML 页面，允许攻击者离线检查它们。虽然可能为时已晚，但用户可能会解除对伪造账户的好友关系，以防他或她发现该账户实际上是假的。

鉴于社会工程师能够渗透到用户的信息中，他们将能够实现许多社会工程策略。当社会工程师能够获得更多的个人信息时，他们可能会采取更有说服力的策略。例如，如果看起来可信，目标很可能会打开恶意的电子邮件附件，这是社交工程师通常在鱼叉式网络钓鱼尝试中使用的。

该工具开发者发布它的主要目标是让用户了解世界上正在发生的事情，特别是在社交网络中。开发者声称，该工具将为人们提供意识，并对他们在网上的行为保持谨慎。例如，不验证个人资料的真实性就接受好友请求是人们犯的错误之一。即使给定最短的时间，社会工程师也能够利用用户档案。

开发者也希望他们能让人们意识到脸书有缺陷的用户验证过程。他们声称，在核实自称是“朋友”的个人资料以及过滤掉假冒或虚假账户时，脸书应该有更严格的政策。