# 六、社会工程学——如何预防和缓解

## 社会工程预防

听起来可能很愚蠢，一些公司和组织认为他们可以抵御社会工程的威胁。相反，没有一个组织可以免受社会工程的影响，即使是白宫或其他任何著名的系统。

例如，在一次安全会议上举行了一场竞赛，参与者被要求从目标公司获取信息，这些信息可用于一次假想的攻击。在打给目标公司员工的 140 个电话中，几乎所有的员工都泄露了信息，只有五个人除外，他们拒绝透露任何信息。此外，90%的员工点击了参与者发给他们的网址。这些员工甚至不知道是谁发的。这次安全会议的结论是，社会工程的范围对所有系统和组织来说是多么广泛和危险。

有鉴于此，最好知道一些有效的方法来防止社会工程或仅仅是最小化组织中的风险。

## 学会辨别社会工程攻击

在任何组织能够预防和缓解社会工程之前，第一步是学会如何确定攻击是否是社会工程策略的一部分。组织不需要知道如何创建完美的骗局或策划恶意攻击。关键是要了解恶意 PDF 链接被点击的那一刻发生了什么，以及在识别个人是否对某些东西感兴趣时要寻找的迹象。组织需要理解社会工程的威胁，以及这种威胁如何应用于他们。

以 Z 先生为例，他有一套房子，和家人住在一起。Z 先生重视他的房子和家庭；因此，他会想一直保护他们免受任何伤害或恶意行为。为了做到这一点，Z 先生不应该等到家里发生火灾才知道如何预防和减轻危险。他应该做的是规划一条逃生路线，并安装烟雾探测器以防火灾。此外，Z 先生应该让他的家人知道这句话，“停止，下降，滚动”，这样他们就知道发生火灾时该怎么做。教他的家人如何到达门口，并通过保持低位来避免烟雾，可以减轻火灾的危险。Z 先生可以运用所有这些方法来预防和减轻火灾。

同样的规则也适用于保护组织免受社会工程中的恶意攻击。组织不应该等到攻击发生后才发现它的破坏性。

预防和缓解社会工程的关键是更多地了解攻击是如何进行的。这样，就更容易为组织确定最合适的解决方案。一个组织应该意识到的一些因素包括在社会工程尝试中使用的表情、肢体语言和短语。

一旦一个组织获得了关于社会工程攻击的足够知识，下一步就是提高员工的意识并建立一种安全意识文化。

## 提高员工意识

对抗社交工程攻击的最有效方法之一是提高员工的意识。在任何类型的组织中，具有安全意识的文化是必不可少的，只要它成为每个成员操作的标准。此外，应该不断强化概念。

组织可以通过多种方式建立安全意识文化，并提高员工对社会工程带来的破坏的认识。

1.  组织的高层应该确保他们的员工对安全感兴趣。他们不仅应该掌握保护公司信息的技术，还应该掌握保护个人信息的技术。组织可以为其员工提供安全研讨会，以获得关于家中哪些东西需要上锁或销毁、如何保护家庭无线网络以及如何管理个人密码等方面的提示。
2.  组织的高层应该主动向员工传达这一信息。例如，海报可以张贴在咖啡厅、吸烟区、传真机，甚至垃圾箱。海报应该引人注目，这样员工就不会错过它。此外，海报应该足够醒目，以便任何路过的雇主都能清楚地阅读和理解。该信息应至少每月更换一次，以便员工了解一些新的安全知识。如果一个组织没有内部图形艺术家，它可以使用安全意识供应商利用现成的海报。
3.  组织的高层应该允许他们的安全部门为员工提供款待，仅仅是因为他们尽了自己的职责。例如，安全部门可以给员工甜甜圈或纸杯蛋糕，以示感谢他们为保护组织安全所做的贡献。
4.  组织的高层应在下班后进行随机案头检查。那些桌子上没有敏感材料的人将会得到一份奖励。这种奖励可以很简单，比如留下一包口香糖或一块巧克力，并附上一张纸条，“谢谢你把你的桌子收拾干净”或“谢谢你做了你该做的”
5.  拥有每月时事通讯的组织可能会包含一篇安全文章，提供他们所在行业中最新事件的重要信息。可以通过每月向组织的所有成员发送电子邮件来支持该时事通讯，该电子邮件带有关于相关主题的吸引人的消息，例如“应急准备”、“PDA 安全”，或者只是提醒可疑或恶意事件应该拨打哪个号码。组织最好在内部网中为其员工提供一个安全页面，其中包括安全策略、链接和重要联系信息等的列表。
6.  组织的高层应该定期开展培训项目，包括互动竞赛、练习、赠送或有关安全的游戏。训练计划不需要耗费时间。重要的是测试员工对安全的理解。
7.  组织的高层应该能够坚持到底。这意味着组织的领导者应该能够表现出他们对保证公司安全的兴趣。

员工可以制定或破坏一个组织的安全计划。因此，组织的每个成员都应该通过建议和反馈参与到安全过程中。

## 停止。好好想想。连接。

根据美国总统巴拉克·奥巴马(Barack Obama)的授权——网络空间政策审查(Cyberspace Policy Review ),许多组织构思了一项宣传活动，其主题是“停止、思考、联系”,旨在鼓励人们在参与潜在危险或破坏性的网络活动之前先思考。这一信息旨在像其他广为人知的口号一样容易理解和执行，如“停下来，看一看，听一听”或“点击它或票。”与此同时，奥巴马总统的授权要求建立一个以网络安全为重点的全国意识运动。

这一信息简单可行，适用于通过各种设备连接互联网的任何人，包括个人电脑、笔记本电脑、游戏机，以及最常见的智能手机。

## 保护最终用户的安全

虽然技术在不断变化和发展，但它的最终用户却始终未变。据安全意识公司的创始人温·施瓦陶(Winn Schwartau)说，在安全问题上，坐在键盘前的人一直是最薄弱的环节。Schwartau 声称，随着技术的变化，社会工程增加了新的形式和参与者，尽管其基本技术仍然是相同的。

因此，最终用户不应向任何人泄露个人信息，并注意如果有人询问他们的凭据，此人是不可信的。

任何意识培训的一个重要部分是包含不将个人信息泄露给任何人或任何部门的具体说明。组织应该教导他们的部门不要向其他部门索要个人信息。如果一个组织计划启动一个新系统，关键是创建新的凭证。任何要求提供现有凭证的人都是心怀恶意的。

如前所述，当有人要求出示证件时，他或她是不可信的。同样，合法的金融机构绝不会通过电子邮件向客户索要凭据。

## 随时更新软件

通常情况下，企业有义务向客户和员工提供信息。例如，企业应该能够提供其电话号码、网址和电子邮件。一些企业需要发送和接收来自供应商、销售商和客户的 PDF 文件。虽然在本书中讨论了发布信息可能会导致隐私和安全的损失，但通常情况下，这是无法避免的。

然而，有一种有效的方法可以防止社会工程攻击侵犯组织的安全——让软件始终保持更新。例如，仍然有公司和企业仍然使用 Adobe Acrobat 8 和 Internet Explorer 6，尽管已经有了这些程序的新版本。那些使用过时软件程序和系统的人比那些更新版本的人更容易受到社会工程攻击。

当社会工程师发现某个公司仍然在使用这两个过时的应用程序时，他们肯定会计划他们的攻击，即使该公司有防火墙、IDs 和防病毒系统。

因此，定期更新软件对所有类型的组织都很重要。通常，最新的软件版本已经修复了它们的安全漏洞。此外，组织不应该使用有负面跟踪记录的软件系统，因为它肯定容易受到恶意攻击。

## 开发脚本

开发帮助员工做好准备的脚本，尤其是在需要批判性思维的情况下，是预防和减轻社会工程攻击的最有效方法之一。

这里提到的剧本和好莱坞演员在拍摄电影时使用的不一样。应对社会工程策略的脚本仅仅是可以在各种场景中支持员工的大纲。

例如，员工应该如何回复自称为首席执行官工作的人并询问他们的密码？当某人没有预约，但穿着打扮并扮演小贩的角色，要求进入大楼的安全区域时，员工应该怎么做？

在这些场景中，脚本可以提供巨大的帮助。脚本可以帮助员工在某些情况下确定正确的答案、回应或反应。剧本也让员工很安心。

下一节提供了一个针对特定场景的脚本示例。

场景:有人打电话来，声称来自首席执行官办公室，要求员工交出内部数据或信息:

脚本:1)询问员工的身份证号码和姓名，不回答任何问题，直到您获得这些信息；2)在获得身份细节之后，询问与该人声称管理或参与的项目相关联的项目 ID 号；3)如果您已成功获得步骤 1 和 2 的信息，请遵守。如果没有，请此人向他或她的经理请求授权，并通过电子邮件发送。终止通话。

在这个场景和脚本中，员工知道在意识到公司安全的情况下该说什么、如何反应以及做什么。

## 了解社会工程审计

社会工程审计包括模拟社会工程师实现的恶意攻击。该模拟由公司聘请的专业安全审计员管理，用于测试公司的策略、物理边界和人员。

专业安全审计员和恶意社会工程师之间有两个主要区别。第一，专业安全审计员遵循法律和道德准则；第二，专业安全审计员的目标是提供帮助，而不是恶意社会工程师的目标，后者是伤害、窃取或羞辱目标。

为了充分理解社会工程审计的概念，最好建立一个组织为什么要实现它的目标。

一个专业的安全审计员应该根据道德和伦理公认的原则来实现他的行为，而他却越界了，允许他假装成一个恶意的社会工程师。换句话说，他应该做笔记，这样他就可以获得信息或了解公司的弱点。虽然他试图以恶意社会工程师的身份揭露公司防御中的漏洞，但他仍然需要以适当的方式行事。

对于雇佣专业安全审计员的公司来说，他们应该能够确定安全漏洞，并在考虑到每个员工的情况下平衡这些漏洞。通常情况下，接受社会工程审计的公司认为，解雇上当的员工是解决问题和修补漏洞的方法。然而，公司应该意识到，一旦审计完成，受到攻击的员工可能是该期间大楼中最安全的员工。因此，专业安全审计员也应采取行动，确保雇员的工作不会受到危害。