# 一、简介

我做密码学已经 50 多年了。在那段时间里，我学到了很多。在本书中，我试图将这些知识传递给下一代密码学家。其中大部分是新发现，在其他文献中找不到。

我知道现在已经有很多密码学书籍。如果我想让人们读我的书，我需要提供其他书没有的想法，其他作者不知道或认为不可能的想法。我需要让这本书**。开始了。我会**

 ***   用简单的非技术语言告诉你如何构造一个不可破解的密码。

*   提供 140 种密码，您可以按原样使用。其中 30 个被评为牢不可破。

*   给你一套工具和技术，这样你就可以组合并强化它们。

*   描述一个可以精确测量你的密码强度的计算，并保证它是不可破解的。

*   展示如何构建和合并数据压缩代码。

*   揭示一种实现不可破解的一次一密密码的实用方法。

*   讲述如何批量生成真随机数。

*   展示如何构造大素数和安全素数。

*   教你如何给密码添加一个不可检测的后门。

*   揭露量子密码学一个可能致命的漏洞。

*   解释击败假想的超级计算机的方法，这种计算机可能在几十年后开发出来。(或者，可能已经存在，但属于机密。)

我在整本书中使用对话的语气，就好像你和我在面对面交谈。当我说“我们”或“我们”时，这意味着你，读者，和我，作者，一起工作，合作解决问题或保守机密。

这不是一部学术著作。当我知道来源和日期时，我会相信这些方法和想法，但我所学的大部分都是非正式获得的。几乎没有参考文献、脚注或博学的注释。这是一本实用的书。按照它的建议，你将产生一个安全的密码。保证。

我也偶尔插入一些历史趣闻，部分是为了缓和气氛，部分是为了澄清历史记录。我知道像密码学这样沉重的课题会很难。我希望第一人称的使用，小趣闻和一点幽默能让它更容易理解。

这本书里的许多材料都是新的。它有以前从未发表过的构造密码的方法和破解密码的方法。甚至还有几个我自己的数学发现。你只能在这本书里找到它们。有很多关于如何做事的实用技巧，以及一些更快做事或使用更少存储空间的计算机方法。

本书的重点是高安全性的加密技术。你有一些信息需要保密，以防对手拥有超级计算机，甚至量子计算机。这本书告诉你怎么做。我提供了一个方法工具箱，包括新的和历史上的方法，这些方法可以以无数种方式组合来生成任意强的密码。密码学学生和开发人员将找到最广泛的实用方法，可用于开发新的加密产品和服务。

也就是说，我想让专业人士和业余爱好者都能接触到这些材料。有很多方法可以只用纸和铅笔手工完成。你可以在 9.6.1 节的末尾找到这样的方法。当电力和电子设备不可用时，这些方法适用于现场使用。甚至还有一些孩子可以使用的密码。

任何人都可以创造一个无法破解的密码。T3】

你可以创造一个无法破解的密码。你需要的只是正确的知识。如果你能阅读并理解这本书，甚至是它的一半，那么你就能创造出一个牢不可破的密码。这本书教导任何人如何构建一个密码，将经得起超级计算机训练有素的密码学家的严重攻击。没有其他书做到这一点。事实上，您可以只使用纸笔方法开发自己的安全密码。从 15 世纪以来的历史密码开始，我建立了一个庞大的方法和概念清单，并教你什么组合可以强化你的密码，而哪些只是白费力气。我会给你一个可靠的技术加上新鲜的新技术的军械库，你可以用它来建造一个坚不可摧的堡垒。

公平的警告:我是一名训练有素的数学家，职业是计算机科学家，所以我倾向于自由地使用数学符号和数学概念。这本书面向更广泛的读者，不仅仅是工程师和科学家。我会试着解释所有需要的数学知识，这样这本书就自成一体了。如果你能理解下标和指数，并且能读懂包含括号的表达式，那么你所需要的数学背景知识就足够了。我解释了除此之外的所有数学知识，比如质数、模运算，对于更高级的章节，还有矩阵运算和数学环。

如果你不理解某个特定的数学概念，你有三个选择:(1)相信我的话，(2)完全跳过那一节，或者(3)不使用相关的加密方法。方法还是很多的。有些肯定能满足你的需求。

或者，无论如何也要一头扎进去读数学部分。你可能会对自己学到的东西感到惊讶。如果你不明白某个话题，不要气馁。你会发现下一个很容易。即使是专业的数学家也不是每个题目都懂。**