# 零、前言

每年，我都会参加一些世界各地的安全会议。我从未错过的一位演讲者是约翰尼·朗。Johnny 不仅是安全电路上最有趣的演讲者之一，他的演讲充满了有趣的想法，这些想法是安全缓解中的第一道防线。常识。

Johnny 不仅挑战你不要忽视显而易见的东西，要更加注意你的周围环境，他的 no tech hacking 还采用了 MacGyver 方法来绕过昂贵的安全技术，这些技术有时完全依赖于保护数据和前提。

每天，企业都在高科技安全防御上花费数千美元，但却没有注意到非科技黑客可以利用的简单旁路。在本书中，Johnny 展示了安全专业人员必须考虑的令人大开眼界的漏洞。在匆忙完成任务并转移到下一个主题的过程中，许多安全管理人员忽略了一些简单的缺陷，这些缺陷使他们昂贵的技术变得毫无用处。

正是安全部门的这种自满忽视了简单的威胁；攻击者在妥协过程中占据上风。入侵者总是在攻击中寻求阻力最小的路径，而许多企业则为不可能完成的任务做准备。Johnny 会用手巾绕过物理锁，尾随一群员工进入大楼，在垃圾中挖掘敏感的专有信息，使用 Google 和 P2P 网络挖掘内部员工和消费者发布的敏感信息，然后向您展示所有这些事情如何汇集在一起，为攻击者利用您提供了机会。

在获得业务时，最容易被忽视的因素是人。如果攻击者可以给员工打电话，说服他们关机或改变设置以创造机会，那么最昂贵的技术也不会给你带来任何好处。社会工程可能是黑客最喜欢选择的武器。当你可以打几个电话从不知情的人那里收集看似无害的信息，并利用他们开门时，为什么要浪费时间在精心设计的技术妥协上呢？

在我过去作为一名黑帽黑客的生活中，社会工程使我能够以创纪录的时间——几分钟——获得成功。之后，我必须找到并利用技术缺陷来实现我的目标。杰克·怀尔斯在本书中提供的社会工程的例子似乎好得令人难以置信。不是的。这只是一个借口——人类的想象力可以想出更多更多的借口。问题是，你或你的同事、雇主或父母会上当吗？关于社会工程的章节将提供关于非技术黑客如何操纵他们的受害者的见解，这可能是最常见的攻击方法，没有任何技术解决方案可以保护你的信息。

消费者和企业都将在约翰尼的*非技术黑客页面中找到有价值的信息，创造意识。*这本书清楚地说明了 IT 经理在设计安全计划来保护他们的业务时应该考虑的经常被忽视的威胁。不仅企业会发现这本书的内容引人入胜，消费者也将获得知识的方法，以保护自己免受身份盗窃，盗窃，并加强他们的防御家庭系统由一台计算机维护。很像他的*谷歌黑客，*约翰尼再次提供了一个有趣但发人深省的审视黑客技术和你的对手正在利用的独创性。

——凯文·米特尼克

简介

# **什么是“非技术性黑客攻击？”**

当我进入这个领域时，我知道我必须保持技术领先。我度过了许多不眠之夜，在我的家庭网络中摸索，试图了解内情。我的实践得到了回报。经过多年的努力和专注的研究，我成立了一个小而精的钢笔测试团队。我很好，我的力气很大。网络在我面前倒下了。我的同事都很尊敬我，我认为我就是那个人。后来我遇到了文斯。

45 岁左右，目光锐利，有点欧洲人的样子，文斯融入了公司人群；他经常穿着黑色皮革风衣、漂亮的礼服衬衫、深色休闲裤、黑色翼尖，偶尔还会戴一顶黑色软呢帽。他有明确的气场。他的事迹是传奇式的。有人说他曾是一名美联储官员，为政府从事秘密项目。另一些人坚持认为他是某种唯利是图的天才，将他的黑暗秘密卖给出价最高的人。

他很聪明。他可以做有趣和看似不可能的事情。他可以撬锁，使电子系统短路，用花哨的电子设备从空气中提取信息。他曾经向我展示了他建立的一个系统，叫做“范埃克”什么的。它能嗅出来自阴极射线管的电磁辐射，并将其重新组合，这使他能在四分之一英里之外窃听某人的电脑显示器。他告诉我一台黑白电视可以用来监听900 兆赫的手机通话。我仍然记得我趴在地下室的一张桌子上，拿着一把尖嘴钳，对着一台老式黑白电视的超高频调谐器柱。当我从那台旧电视的扬声器里听到一段手机对话时，我当时就决定，我要从文斯那里学到我能学到的一切。

在我们的第一次演出之前，我非常害怕。幸运的是，我们有不同的角色。我要进行内部评估，模拟内部威胁。如果一名员工变得不守规矩，他可能会对网络造成无法形容的损害。为了正确地模拟这一点，我们的客户为我们提供了一个工作空间、一个网络接口以及一个合法的非管理用户的用户名和密码。我的任务是利用这些凭证获得对关键网络系统的管理控制。例如，如果我获得了存储在公司数据库中的机密记录，我的努力就被认为是成功的。我的内部评估记录近乎完美，我对自己的能力充满信心。

文斯将进行模拟外部物理威胁的物理评估。该设施有顶级的物理安全。他们在昂贵的锁、传感器和监控设备上投入了大量资金。我知道文斯会用他的高科技超能力消灭他们。这份工作看起来是一个真正的扣篮，他负责体力工作，我负责内功。我们是安全极客的“梦之队”。

当文斯坚持要我帮他做评估的物理部分时，我差点摔倒。我想象了一部詹姆斯·邦德电影，文斯扮演“Q ”,我自己(当然)扮演《忍者神偷》中的詹姆斯·邦德。文斯会提供一些小玩意，比如范·埃克的东西，鲍勃和我会潜入周边监视他们的监视器什么的。我咯咯地笑着对自己说，我们会对电子键盘系统或接近锁做不自然的事情。我想象着当我们悄悄地从监控室的天花板上滑下来，用胶带把警卫绑在他们的椅子上时，他们脸上的表情。

我等不及要开始了。我告诉文斯交出我们用来打开安全装置的外星工具。当他告诉我他没有带任何小玩意时，我笑着戳他。我从来不知道文斯是个开玩笑的人。当他告诉我他真的没有带任何装备时，我一度想推他过去，但我听说他是六种不同武术的黑带，所以我只是礼貌地问他到底在想什么。他说我们要有创意。这个唯利是图的天才，所有流言的风暴中心，没有带任何装备。我问他，一个人在没有任何装备的情况下攻击一座高度戒备的建筑，能有多大的创造力。他只是看着我，对我傻笑。我永远不会忘记那个笑容。

我们花了一上午的时间查看这个地点。它由几栋多层建筑和几个员工停车场组成，都被防护围栏围了起来。每个人都从前门进出。幸运的是，大门敞开，无人看守。文斯开车，我们绕过一栋大楼，把车停在它后面，看得见装卸码头。

“在那里，”他说。

“哪里？”我问。

“那里，”他重复道。

文斯的幽默感有时很糟糕。我从来不知道他什么时候给我废话。我顺着手指，看到了一个装卸码头。过了舱门，几个工人拿着包裹走来走去。“装货码头？”我问。

“那是你进去的路。”

我发出“噗噗”的声音。

“正是。容易。”他说。

“我不是指简单的‘Pffft’。我的意思是‘噗噗’，因为*有人在那里*，你说*我*要进去了。”

“有，你是，”他说。文斯在这方面很有帮助。“只是看起来你属于。向员工问好。友好点。评论天气。”

我做到了，我做到了。然后我照做了，我照做了，我发现自己在里面。我四处走动，拿起一些坦克的设计图和看起来像军用的东西，复印后就离开了。就这样。我跳过了我的心脏每分钟跳 400 下的描述和军事监狱会是什么样子的想法以及关于布巴的谣言是否是真的，但我做到了。这是一次令人难以置信的冲刺。这是最简单的社会工程，它创造了奇迹。没人质疑我。我想这对他们来说太尴尬了。当我走向汽车时，我无法掩饰我的笑容。哪里都找不到文斯。几分钟后，他从大楼里出来，手里拿着一小叠信纸大小的纸。

“你是怎么进来的？”我问。

“和你一样。”

“那你为什么不自己动手呢？”我问。“我必须先确保它能工作。”

我是文斯的小白鼠，但这并不重要。我很激动，并准备好了更多。我们瞄准的下一个建筑看起来像一个绝对的堡垒。没有装卸码头，唯一可见的入口是前门。它是木头和钢铁的——对我来说太像城堡的门了——大约 6 英寸厚，带有一个接近式读卡器。我们看着员工刷着胸卡，拉开门走进去。我建议我们去后门。我势如破竹。文斯摇摇头。他显然有其他计划。他朝大楼走去，当我们接近前门时，他放慢了速度。在离门六英尺的地方，他停了下来。我从他身边走了一步，转过身，背对着门。

“天气真好，”他说，目光越过我，望向门口。

“嗯，是的，”我勉强说道。

“攀岩的好日子。”

我开始转过身去看这座建筑。我没有考虑过爬它。

“不，”他说。“不要转身。我们聊聊天吧。”

“聊天？”我问。“谈什么？”

"你昨晚看了熊队的比赛吗？"他问道。我不知道他在说什么，甚至不知道谁是熊，但他继续说道。“伙计，那是别的东西。这个团队合作的方式，就好像……”前门开了，文斯说到一半停了下来。一名员工推开门，走向停车场。“它们作为一个整体移动，”他继续说道。我控制不住自己。我转过身。门已经关上了。

“废话，”我说。“我们本来可以进到里面的。”

“是的，一个衣架。”

文斯有时会说些奇怪的话。这只是计划的一部分。这不是疯狂的人的东西，这只是大多数人太愚蠢而无法理解的东西。我有一个很好的想法，我刚刚目睹了他的第一个疯狂的时刻。“我们走吧，”他说。“我需要一条毛巾。我需要回酒店。”我不知道他为什么需要毛巾，但听到他仍然是一个安全的疯子，我松了一口气。我听说过斧头杀手，但从未听说过毛巾杀手。

我们默默地乘车回酒店；文斯似乎陷入了沉思。他把车停在旅馆前，让我等他。几分钟后，他拿着一个金属衣架和一块湿毛巾出来了。他把它们扔到后座上。“这应该能行，”他说着，滑入座位，关上了门。我不敢问。离开酒店，他继续说道。“我应该可以带着这些进去。”

我看了他一眼。我不能确切地说那是什么表情，但我想它介于“我有一次不愉快的嗅觉遭遇”和“你头上有一只狼蛛”之间。不管怎样，我很确信他疯了或者被外星人偷走了。我假装没听见他。他还是继续说了下去。

“每栋建筑都必须有出口，”他说。“联邦法律规定，在紧急情况下，安全门必须从里向外打开，使用者事先不知道安全门的操作。”我眨眨眼，透过挡风玻璃仰望天空。我想知道外星人下一个会不会来抓我。此外，出口不得要求使用任何钥匙或特殊标志。因此，安全门很容易出去。”

“这和我们刚才看到的那扇门有关，是不是？”我问。这些话让我吃惊。文斯和我的工作频率很接近。

他看着我，然后我知道我的表情是什么样的。我本能地拍在狼蛛，我几乎可以感觉到我的头上。“这和那扇门有*的一切*关系，”他说着，看着前面的窗户，向左转。我们正返回现场。“那个设施的前门，”他继续说，“是令人生畏的。它使用非常重型的磁性螺栓系统。我猜它能抵挡时速 40 英里的车辆的撞击。门很厚，可能有屏蔽，prox 系统很贵。”

“但是你有毛巾，”我说。我无法抗拒。

“正是。你注意到门上的退出机制了吗？”

我没有，虚张声势是不可能的。“不，”我承认道。

“你需要注意每一件事，”他停下来瞪着我说。我点点头，他继续说道。"出口装置是一根大约齐腰高的银色金属棒。"

我尽力了。“哦，对了。一个推杆。”这个术语听起来很专业。

“不，不是推杆。”拒绝访问。“门上的横杠是触摸感应的。它不是靠压力运转的；当它感觉到被触摸时，它就开始工作。在火灾中非常方便。”我们穿过工地大门，停了车。文斯解开安全带，从后座抓起衣架和毛巾。他解开了衣架，制成了一根又长又直又结实的细铁丝。他把它对折，把毛巾放在一端，然后把衣架的一端折起来，然后把整个东西弯成一个滑稽的 90 度角白色毛巾旗。我巧妙地回避了任何关于用它向警卫投降的评论。“我们走吧，”他说。

我们走到前门。将近下午 6:00。很少有员工在场。他走到门口，把机库的毛巾一端塞在门之间齐腰高的地方，开始拧衣架。我能听到门的另一边毛巾啪啪作响。几秒钟内，我听到一声沉闷的*撞击声*，文斯拉开门走了进去。我站在那里呆呆地看着他身后关上的门。门重新打开，文斯伸出头来。“你来吗？”

客户简介是一个值得一看的东西。在他们花费了数百万美元来保护那栋大楼后，他们得知整个系统被一块毛巾和一个金属衣架打败了，这一切都是因为缺少一个价值 50 美元的门缺口板。高管们对此表示怀疑，并要求提供证据，文斯以实地考察的形式提供了证据。我从没听说过那次示威后发生了什么，但我永远不会忘记我学到的教训:最简单的解决方案往往是最实用的。

当然，我们可以干扰 prox 系统，计算出锁的磁容差，或者爬上墙壁，用我们的焊枪——就像电影中一样——在天花板上开一个洞，但我们没有必要这样做。这是无技术黑客的本质。获得非技术攻击的全部好处需要技术知识，但重复这种攻击不需要技术知识。最糟糕的是，尽管简单，无技术攻击可能是最致命和被误解的。

这些年来，我已经学会听从文斯的建议。我现在注意到每一件事，并试图让复杂的思维占据主导地位。现在，我几乎从不下班。我不断看到新的攻击媒介，其中最危险的可以被任何有意愿的人执行。

无技术黑客的关键

无技术黑客的关键是简单地思考，保持警惕，睁大眼睛，抬起头来。比如我去商场或者其他一些社交氛围比较浓的地方，我会观察人。对我来说，陌生人是一个有趣的谜，我本能地试图尽可能多地了解他们。当我在机场与一位商人擦肩而过时，我的大脑会超速运转，试图感知他的座位号和社会地位；弄清楚他的医疗问题；揣摩他的家庭情况(或感知他的性取向)；弄清楚他的财务状况；推断他的收入水平；推断他的饮食习惯；猜猜他的家庭住址。当我去餐馆时，我在周围的谈话中进进出出，吸取有趣的信息。当我分析周围的环境时，我的注意力分散了，把一切都吸收进去。当我走过一栋大楼的停车场时，我会检查沿途的车辆，以确定里面发生了什么，以及这栋大楼的住户可能是谁。我做这些事情并不是因为我未确诊的注意力缺陷障碍，而是因为这已经成为我工作的一个习惯。我亲眼目睹了感知的力量。当面临严峻的安全挑战时，我不收费。我在后面观望。每次都有一剂增强的感知力让比赛变得公平。

*——Johnny long*

[【http://en . Wikipedia . org/wiki/van _ eck _ 佛朗哥】](http://en.wikipedia.org/wiki/Van_Eck_phreaking)